 Doğrusu orduya katılmayı ben de istemem. 
 Ben kendi hesabıma orduya gitmek istemem.

 Kim orduya katılmak ister? 
 Orduya girmeyi kim ister?

 Biz devrimi orduya katılalım diye mi yapıyoruz? 
 Biz orduya girmek için mi devrime çalışıyoruz.

 Ben savaşmaya hazırım, ama orduya katılmak istemem. 
 Savaşa gönüllüyüm ama, orduya değil.

 Robert Jordan otomatik bir tüfek olmalı diye düşündü. 
 Robert Jordan, Herhalde makineli tüfek olacak, diye düşündü.

 Tek adam taşıyabilir ama, ağır. 
 Bir kişi taşıyabilir ama, oldukça ağır.

 Katlanabilen üç ayağı var. 
 Açılırkapanır üç tane ayağı var.

 Ne kadar merminiz var? 
 Kaç merminiz var?

 Beş yüz mermi kadar olmalı diye düşündü Robert Jordan, 
 Robert Jordan kendi kendine, Herhalde beş yüz mermidir, dedi.

 Robert Jordan, Lewis tüfeği olmalı diye düşündü. 
 Robert Jordan, Vay canına! Lewis makineli tüfeği! diye düşündü.

 Makineli tüfekler hakkında ne kadar bilgin var? diye sordu. 
 Anselmo'ya Makineli tüfekler hakkında bilgin var mı? diye sordu.

 Çok çabuk art arda ateş ettiğini, sonra çok ısınıp da dokununca elini yaktığını, diye cevap verdi Çingene böbürlenerek. 
 Çingene gururlu bir tavırla, Benim bildiğim şu, dedi, Çabuk çabuk ateş eder; sonra, öyle kızar ki namlusunu tutunca insanın elini yakar.

 Anselmo, Onu herkes bilir dedi, yukarıdan bakarak. 
 Anselmo alaylı bir tavırla, Onu herkes bilir, dedi.

 Tetiğe bastığın sürece durmadan ateş eder. 
 Tetikten elini çekmezseniz durmadan ateş eder.

 İngilizce olarak geleceği okumak. 
 İngilizce fala bakmak.

 El falına da bakar mısın? 
 Sen el falına da bakar mısın?

 Haydi şimdi Pablo'nun Mujeri'ni görelim, dedi. 
 Hadi gidip Pablo'nun Mujer'ini görelim, dedi.

 Hiç konuşmuyor, sürekli ağlıyordu. 
 Hiç konuşmuyor, sürekli ağlayıp duruyordu.

 Ben de yorulunca onu Pablo taşıdı. 
 Ben de yorulunca kızı Pablo taşıyordu.

 Bacakları uzun ama kız gerçekte hiç ağır değil dedi. 
 Kızın bacakları uzun ama, pek öyle ağır değil.

 Gece olunca rahatladık. 
 Nihayet akşam olup karanlık basınca rahat ediyorduk.

 O günlerde ben hatların öte yanına geçmiştim. 
 Ben cephenin öbür tarafına gitmiştim.

 Bir heyecanlandım, bir heyecanlandım ki anlatamam. 
 Öyle büyük bir heyecan duydum ki, anlatamam.

 Sonra düdüğünü duyduk. 
 Daha sonra düdük sesi duyuldu.

 Sonra çuh çuh-çuh diye büyüye büyüye yaklaştı. 
 Sonra çu-çu-çu-çu-çu sesi gittikçe büyüdü, gittikçe büyüdü.

 Trenden, askeri birlikler kaçışıyor, Maquina ateş ediyor, onlar patır patır dökülüyordu. 
 Trenden kaçıyorlardı, makineli onlara ateş ediyor, adamlar yere yuvarlanıyorlardı.

 O anda coşkuyla elimi Maquina'nın üstüne koydum ve namlunun ateş gibi yandığını fark ettim. 
 Heyecanla makineliye futundum, namlusunun ateş ateş gibi olduğunu o zaman anladım.

 O anda yaşlı kadın yüzüme bir şamar indirdi. 
 O sırada kocakarı suratıma bir tokat indirdi.

 Sonra ateş etmeye başladım fakat silahı düzgün tutmam çok zordu. 
 Onun üzerine ben de ateş etmeye başladım ama tüfeği doğru tutamıyordum.

 Tabancasını sallıyor, bağırıyordu. 
 Bir yandan tabancayı sallıyor, bir yandan da askerlere bağırıyordu.

 Hepimiz onu vurmaya çalışıyor fakat vuramıyorduk. 
 Biz de başladık ona ateş etmeye ama, hiçbirimiz vuramadık.

 Herkes birer kişi, ikişer kişi, üçer kişi kalkıp bize ve trene doğru ilerlemeye başladı. 
 Sonunda ikisi, üçü birden kalktılar, bize doğru, trene doğru koşmaya başladılar.

 Sonra yine yere yatıp ateş etmeye başladılar. 
 Sonra tekrar yere yattılar, ateş ettiler.

 Bu adam dinamitçi olarak gelmiş. 
 Bu arkadaş yeni geldi; dinamitçi.

 Robert Jordan kadının güzel, külrengi gözleri olduğunun farkına vardı. 
 Robert Jordan, kadının güzel, gri gözleri olduğunu gördü.

 Hiç böyle bir patlama görmemiştim. 
 Ben ömrümde öyle bir patlama görmedim.

 Kızı gördü mü hasta oluyor. 
 Gördü mü deli oluyor.

 Bu iş bitince onu götürürüz. 
 İşimizi bitirelim, alır götürürüz.

 Seninle sanki uzun süredir tanışıyormuşuz gibi konuşuyorum. 
 Bak seninle kırk yıllık dostum gibi konuşuyorum.

 Söz vermeni istemiyorum, çünkü her şey olacağına varır. 
 Söz ver, demiyorum, çünkü bir şeyin olacağı varsa olur.

 Ben karamsar konuşanlardan değilim. 
 Her şeyi kötüye yoran insanlardan değilimdir ben.

 Kadın ona gülümsemeden baktı. 
 Kadın hiç gülmeden, onun yüzüne öylece bakıyordu.

 Yalnızca merak ediyorum. 
 Sadece merak ettim.

 Kadın acı bir sesle, Başka bir şey görmedim dedi. 
 Kadın buruklukla, Başka bir şey görmedim, dedi.

 Köprünün çok zor olduğunu söylemiştin değil mi? 
 Köprü işi çok güç demiştin, değil mi?

 Çingene'nin niyeti iyi ama işe yaramaz. 
 Çingene de iyi niyetlidir ama, pek işe yaramaz.

 Pablo'ya da artık güvenmiyorum. 
 Pablo'ya güvenim kalmadı artık.

 El Sordo'nun işe yarar kaç adamı var? 
 El Sordon'nun elinde şöyle adamakıllı kaç kişi var?

 Öyleyse sen köprüyü inceledikten sonra bu gece El Sordo'yla konuşacağız. 
 Sen git köprüyü bir gözden geçir, akşama da El Sordo'yla konuşuruz.

 Akşam güneşinin dağın kahverengi dorukları üstünden gelen son ışıkları altında vadinin sarp boşluğu içindeki köprü karanlık görünüyordu. 
 Dağın kahverengi yüzeyine hala vuran akşam güneşi altında ve boğazın önünde köprü siyah bir leke gibi görünüyordu.

 Robert Jordan taslağı bitirince rahat bir nefes aldı. 
 Robert Jordan çizim işini bitirince rahat bir nefes aldı.

 Bu arada kulübedeki nöbetçi sigarasını kalas duvarda söndürdükten sonra deri tütün kesesinden tütün aldı, sönük sigaranın kağıdını açtı, içindeki tütün artıklarını tütün kesesine boşalttı. 
 Nöbetçi sigarasını kulübenin duvarına bastırarak söndürdü, sonra cebinden deri bir tütün kesesi çıkardı, söndürdüğü sigarayı yırttı, kalan tütünü keseye boşalttı.

 Anselmo yere biraz daha yapıştı. 
 Anselmo toprağa daha fazla yapıştı.

 Robert Jordan dürbünü gömleğinin cebine koydu, başını çam ağacının arkasına sakladı. 
 Robert Jordan da dürbününü koynuna soktu ve başını iyice ağacın arkasına sakladı.

 Nöbetçi köprünün öteki ucunda arkası onlara dönük duruyordu. 
 Nöbetçi, arkası onlara dönük, köprünün öbür ucunda duruyordu.

 El örgüsü başlığı arkaya doğru sarkıyordu. 
 Başındaki el örgüsü yün bere arkaya doğru yattı.

 Robert Jordan dürbünü onlara izleyip tanıyabilirdi, ama bunu yapmamayı tercih etti. 
 Robert Jordan dürbünle bakıp hemen anlayabilirdi ama, bakmamayı tercih etti.

 Robert Jordan, Gidelim dedi ve dikkatle tepeye doğru yürümeye başladı. 
 Robert Jordan, Gidelim, dedi ve tepeye doğru çıkmaya başladı.

 Savaşı kazandıktan sonra ava gelmelisin. 
 Savaş bittikten sonra sen yine gelirsin, ava çıkarız.

 Sen avlanmayı sever misin? 
 Sen av sever misin?

 Hayvanları öldürmeyi sevmiyorum. 
 Ben hayvan öldürmeyi sevmem.

 Bir insanın göğsü de ayınınkine benzer, dedi Robert Jordan. 
 Robert Jordan, İnsanın göğsü de ayının göğsünden farksızdır, dedi.

 Ve ayı öldürdükleri zaman ondan kendilerini bağışlamasını dilerler. 
 Onun için ayı vurdukları zaman, vurdukları ayıdan özür dilerler.

 Onlara göre obanın dışından birini öldürmek günah değildir. 
 Onlar kendilerinden olmayan birisini öldürmeyi günah saymazlar.

 Savaş çıkınca pek çok Çingene eskilerdeki gibi kötü kişiler oldular. 
 Savaşta bir çok çingene eskiden olduğu gibi yine çok kötülük yaptılar.

 Anselmo tepeye doğru çıkarlarken ara sıra başını çevirerek yumuşak bir sesle konuşuyordu. 
 Anselmo, yokuş yukarı tırmanırken ara sıra başını Robert Jordan'dan tarafa çevirerek, yavaş sesle konuşuyordu.

 Onları öldürmek insana hiçbir şey öğretmez, dedi Anselmo. 
 Anselmo, Peki ama, öldürürsen bir şey öğretmiş olmazsın ki, dedi.

 Direniş'in başlangıcında Segovia'da çarpışmıştık fakat yenilip kaçtık. 
 Savaş başladığı zaman Segovia'da çarpıştık ama, yenildik ve kaçtık.

 Başkalarıyla birlikte kaçtım. 
 Ben de kaçanlar arasındaydım.

 Sizler görevlerinizi yerine getirmek için birer araçsınız. 
 İkiniz de görevlerinizi yerine getirmek için kullanılacak birer aletsiniz.

 Ama Robert Jordan da kızı düşünürken boğazı düğümleniyor, yürüyüşü zorlaşıyordu. 
 Robert Jordan şimdi onu düşünürken de boğazı tıkanıyor, adımını atamaz oluyordu.

 Pablo'nun yoldaşları, dedi yaşlı adam. 
 İhtiyar, Pablo'nun arkadaşları, dedi.

 Bunları biliyorum fakat emri ben vermedim. 
 Hepsini biliyorum ama, emri veren ben değilim.

 Adım Agustin ve burada sıkıntıdan ölmek üzereyim. 
 Adım Agustin burada beklemekten öldüm.

 Agustin hep söverek konuşuyor, kullandığı her sözcüğün önüne bir küfür yerleştiriyordu. 
 Agustin her kelimenin başına bir küfür koyuyor, sürekli küfürlü kelimeler savurup duruyordu.

 Patlayıcını iyi koru. 
 Dinamitlerini iyi sakla.

 Her yanı külrengi bir sis basmıştı. 
 Ortalıkta hafif bir sis vardı.

 Hep şakayla karışık ve sövgülü konuşur ama gerçekte ciddi bir adamdır. 
 Pek fazla küfürlü ve alaylı konuşur ama çok ciddi bir adamdır.

 Onu iyi tanıyor musun? 
 İyi tanır mısın?

 Karanlıkta, örtünün altında torbalardan birinin cebini el yordamıyla buldu, cepten deri kaplı matarayı alıp kendi cebine koydu. 
 Karanlıkta elini örtünün altına soktu ve çantalardan birinin dış cebinden üzeri deri kaplı bir şişe çıkardı, cebine attı.

 Mum ışığı, adamların arkasındaki duvara gölgelerini düşürüyordu. 
 Adamların mum ışığındaki gölgeleri arkalarındaki duvara yansımıştı.

 Anselmo masanın sağ başında ayaktaydı. 
 Anselmo gelmiş, masanın sağ tarafında durmuştu.

 Pablo konuşacakmış gibi ona baktı, sonra sigaralara uzandı. 
 Pablo sanki bir şey söyleyecekmiş gibi şöyle bir baktı, sonra sigaralara uzandı.

 Robert Jordan sigaraları ötekilere de uzattı. 
 Robert Jordan sigara paketini diğerlerinin önüne de sürdü.

 Pablo'nun kadını hiç konuşmadan kömürleri körüklemeyi sürdürdü. 
 Pablo'nun karısı bir şey söylemedi ve ocaktaki kömürleri körüklemeyi sürdürdü.

 Sen dedi, Bana bir maşrapa su getir. 
 Sonra kıza seslendi, Bana bir bardak su versene.

 Maşrapayı masaya getirip Robert Jordan'ın önüne bıraktı. 
 Masaya getirdi, Robert Jordan'ın önüne koydu.

 Robert Jordan ona gülümsedi. 
 Robert Jordan kıza gülümsedi.

 Robert Jordan herkesin ona bakmakta olduğunu biliyordu ama o yalnızca Pablo'ya baktı. 
 Ötekilerin de baktığını biliyordu ama o yalnız Pablo'ya dikkat ediyordu.

 Pablo'ya döndü, Çok az kaldı, yoksa sana da verirdim diye ekledi. 
 Sonra Pablo'ya döndü, Az kaldı, yoksa sana da verirdim.

 Böyle bir ilaç almaktansa hasta kalmak iyidir. 
 Hasta kalırım da yine bunu içmem.

 Robert Jordan masadaki öteki üç adama dikkatle baktı. 
 Robert Jordan masadaki o üç kişiyi dikkatli dikkatli gözden geçirdi.

 Robert Jordan dikkatle onu inceliyor, o ise sabit ve sönük gözlerle masaya bakıyordu. 
 Robert Jordan onu gözden geçirirken o, gözlerini masaya, öne eğmiş, hiç kıpırdatmadan öyle bakıyordu.

 Diğer ikisi kardeşti besbelli. 
 Diğer ikisi herhalde kardeş olacaklardı.

 Birinin alnında, sol gözünün üstünde bir yara izi vardı. 
 Bir tanesinin sol kaşının üstünde bir yara izi vardı.

 Şimdi de yapmamız gereken bu dedi Pablo. 
 Pablo, Bence şimdi o işi yapmalıyız, dedi.

 Köprü sözü edilince herkes susmuştu. 
 Robert Jordan'ın ağzından köprü sözü çıkınca herkes sustu.

 Kız ateşin yanından kalktı, duvar boyunca yürüyerek mağaranın ağzında asılı duran battaniyeyi açtı, dışarı çıktı. 
 Kız ateşin başından kalktı, mağaranın kapısındaki battaniyeyi açtı ve dışarı çıktı.

 Bu yabancı buraya yabancıların yararına bir iş yapmaya gelmiş. 
 Bu yabancı da buraya yabancıların çıkarına iş yapmaya gelmiş.

 Elindeki kocaman kaşıkla masanın yanında duruyordu şimdi. 
 Elinde kepçeyle masanın başında duruyordu.

 Hala burada emir veren sen misin sanıyorsun? 
 Burada senin sözün mü geçer sanıyorsun hala?

 Kız dirseğinin dibinde durarak onu izledi. 
 Kız yanında durmuş, bakıyordu.

 Kız başını sallayıp mağaradan dışarı çıktı. 
 Kız başını sallayarak dışarı çıktı.

 Pablo artık yalnızca ona değil kadınına bakıyordu. 
 Pablo artık gözlerini ondan ayırmıştı, karısına bakıyordu.

 Burada kimin emir verdiğini anladın mı? 
 Şimdi burada kimin sözü geçiyor anladın mı?

 O kıllı kulaklarını aç da iyi dinle. 
 Şu kıllı kulaklarını aç da iyi dinle.

 Burada emir veren benim. 
 Benim sözüm geçiyor.

 Pablo ona baktı. 
 Pablo ona şöyle bir baktı.

 Yüzünden ne düşündüğünü okumak imkansızdı. 
 Zihninden ne geçtiğini yüzünden okumak mümkün değildi.

 Tembel olabilirim, çok içebilirim, bana korkak da diyebilirsin ama işte bu noktada yanılıyorsun. 
 Belki tembelim, belki çok da içiyorum ama bana korkak diyemezsiniz.

 Aptal değilim ben. 
 Aptal da değilim ben.

 Kız mağaranın önündeki battaniyeden başını uzattı. 
 Kız, mağaranın ağzındaki battaniyeyi aralayarak başını içeri uzattı.

 Şimdi içeri gel de yemeği hazırla. 
 Kadın, Gel sofrayı hazırla, dedi.

 Bu biterse yenisini alırız. 
 Bu bitsin, daha getiririz.

 Kız maşrapayı şarap kabına daldırarak doldurdu ve gülümsedi. 
 Kız, gülümseyerek, bardağı ağzına kadar doldurdu.

 Robert Jordan gömlek cebinden not defterini çıkarıp onlara çizmiş olduğu taslakları gösterdi. 
 Robert Jordan gömleğinin cebinden defterini çıkardı, çizdiği krokileri gösterdi.

 Robert Jordan kurşun kaleminin ucuyla, köprünün nasıl kundaklanacağını, dinamitlerin nereye yerleştirileceğini gösterdi. 
 Robert Jordan, eline kalemini almış, köprünün nasıl uçurulacağını, nerelere ve niçin dinamit konulması gerektiğini göstererek anlatıyordu.

 Dinamitleri nasıl patlatacaksın? 
 Peki, dinamitleri nasıl ateşleyeceksin?

 Yalnız şunu unutma, ben bir budala değilim. 
 Fakat unutma: Ben aptal değilim.

 Genç kızlığından beri bu duyguyla ve bu duyguya neden olan şeylerle tanışıktı. 
 Bu hissi gençliğinden beri duyumsuyordu ve her seferinde de buna sebep olan şeyleri hatırlıyordu.

 Bu duygu o anda birden, yine ortaya çıkmıştı. 
 Bu duygu şimdi, birdenbire gelmişti.

 Onu içinden uzaklaştırdı, Bu duygunun kendisine de Cumhuriyet’e de zarar vermesine engel olacaktı. 
 Kendini bu duyguya kaptırmamayı istiyor ve bu yüzden ne kendisine ne Cumhuriyete zarar gelmemesini diliyordu.

 Robert Jordan mağaradan dışarı çıktı, gecenin soğuk ve temiz havasını doldurdu ciğerlerine. 
 Robert Jordan mağaranın kapısındaki battaniyeyi açarak dışarı çıktı ve gecenin soğuk ama dirilten havasından derin derin içine çekti.

 Sis dağılmıştı, yıldızlar parlıyordu. 
 Sis sıyrılmış, yıldızlar çıkmıştı.

 Rüzgar dinince çiy düşmüştü. 
 Rüzgar kesildiğinden çevreye çiğ düşmüştü.

 Mağaradansa bir gitar sesi eşliğinde Çingene'nin şarkısı duyuluyordu: 
 Sonra içerden çingenenin şarkı söylemeye başladığını, tatlı bir gitar sesiyle duydu.

 Robert Jordan onun önce bir ağaca, sonra da kendisine doğru geldiğini gördü. 
 Robert Jordan onun karanlıkta bir ağaca doğru gittiğini, sonra kendisine doğru geldiğini gördü.

 Çingene yavaşça, Roberto diye seslendi. 
 Çingene, alçak sesle, Roberto? dedi.

 Çingene'nin sesinden, şaraptan çok etkilendiği anlaşılıyordu. 
 Şarabın etkisini göstermeye başladığını çingenenin sesinden anlamıştı.

 Bu sırada mağaranın önündeki battaniye aralandı ve dışarıya ışık sızdı. 
 Mağaranın kapısındaki perde açıldı ve dışarı ışık sızdı.

 Yıldızların ışığında uzun kollarını, iri gövdesini görebiliyorlardı. 
 Yıldızların aydınlığında da o iri yarı, uzun kollu vücudu fark ediliyordu.

 Temelde iyi bir kadındır. 
 Yoksa iyi kadındır.

 En azından gitmesine engel olacağım. 
 Hiç olmazsa kaçmasını engelleyeceğim.

 Aşağıdaki atlardan biriyle gidebilir mi? 
 Aşağıdan ata binip kaçabilir mi?

 Agustin orada. 
 Agustin var orada.

 Olanları anlat ona. 
 Olup biteni anlat.

 Robert Jordan karanlıkta Rafael'in yüzünü göremiyor fakat gülümsediğini sezebiliyordu. 
 Robert Jordan karanlıkta Rafael'in yüzünü göremiyordu ama gülümsediğini hissediyordu.

 Ama konuştuğu büyük aygırdı. 
 Konuştuğu hayvan o büyük duru attı.

 Pablo ise daha uzun bir süre otlakta durup atla konuştu. 
 Pablo daha uzun süre çayırda atlarıyla konuşmasını sürdürdü.

 Kadın bulaşıkları yıkıyor, Maria, mağaranın duvarında raf olarak kullanılan bir oyuk önünde diz çökmüş, tabakları kurulayıp yerleştiriyordu. 
 Kadın tabakları yıkıyor, Maria da kuruluyor, sakları duvarda raf gibi kullanılan kovuğa koyuyordu.

 Bir saat kadar önce burada olmalıydı. 
 Bir saat önce gelmesi gerekiyordu.

 Maria, gözleri yaşlarla dolarak ona baktı. 
 Maria'nın gözleri yaşarmış, ona öyle bakıyordu.

 Robert Jordan, uzandı ve elini kızın başına koydu. 
 Robert Jordan kolunu kaldırıp kızın başını yakaladı.

 Bütün gün bunu yapmak istemişti. 
 Bütün gün bu arzuyu duymuştu.

 Mum ışığında kağıt oynayanlar da umurunda değildi. 
 Masanın başında, mum ışığında iskambil oynayanları unutmuş gibiydi.

 Mağara ağzındaki battaniye buz tutmuş gibiydi. 
 Kapının üzerindeki örtü buz tutmuştu.

 Bazen de altı avcı uçağı. 
 Ara sıra da altı avcı uçağı görürdük.

 Bunlar gibisini hiç görmedik. 
 Böylesini hiç görmedik.

 Ben El Sordo'yu görmeye gideceğim. 
 Gidip El Sordo'yu göreceğim.

 Tabağı Robert Jordan'ın önüne koydu. 
 Tabağı Robert Jordan'ın önüne sürdü.

 Sana şaka yapmıyorum Fernando, onunla şakalaşıyorum, Yemeğini yemeli yoksa acıkır. 
 Ben seninle alay etmiyorum Fernando, Ben bununla alay ediyorum, Yemek yesin, yoksa aç kalır.

 Başlarım şimdi senin özründen... diye başladı Pilar, derinden gelen sesiyle. 
 Pilar o kalın, tatlı sesiyle, Şimdi senin özrüne başlarım, dedi.

 Belki de acımasız biriyim, dedi Pilar. 
 Pilar, Evet, belki kalpsizim ben, dedi.

 Dinle İngiliz, El Sordo'ya ne diyeceğini biliyor musun? 
 El Sordo'ya ne söyleyeceksin, biliyor musun?

 Nedenlerden biri de kırk beş yaşında olmak. 
 Mesela bunlardan biri kırk beş yaşında olmam.

 Mağaradan onlara doğru yürüdü. 
 Mağaranın kapısından çıkmış, onlara doğru geliyordu.

 Yarın değil, öbür günün sabahı. 
 Yarın değil, izleyen günün sabahı.

 El Sordo da daha iyi işiten kulağını gösterip gülümsedi. 
 El Sordo daha iyi duyan kulağını göstererek gülümsedi.

 Robert Jordan El Sordo'nun konuşulanlarının ne kadarını duyduğunu bilmiyordu. 
 Robert Jordan adamın, söylediklerinden hangisini duyup hangisini duymadığını bilmiyordu.

 Telefon kesilecek, sonra yol onarımcılarının bekçi kulübesine saldırılacak, ele geçirilecek ve son olarak da köprü uçurulacak. 
 Telefon hatlarını kesersin, yol tamircilerinin kulübesindeki nöbetçileri etkisiz hale getirir ve sonra köprünün arkasına inersin.

 Küçük köprü için emir almadım ama onun da uçurulması gerek. 
 Öteki köprüyü uçurmak için emir almadım ama, onun da uçurulması gerekir.

 Robert Jordan herkesle böyle mi konuşuyor acaba diye düşündü. 
 Robert Jordan, Acaba bu adam herkesle böyle mi konuşuyor? diye düşündü.

 Bütün bunları düşünmeliyiz, dedi kadın. 
 Kadın, Bunu da düşünüp kararlaştırmak gerekiyor, dedi.

 Fırsat bulur bulmaz buraları temizleyecekler. 
 Ellerine fırsat geçer geçmez o gibi yerleri hemen temizlerler.

 Oradan ana demiryoluna saldırılar düzenleyebilirsiniz. 
 Bilirim, oradan demiryolunun ana hattına karşı harekete geçebilirsiniz.

 Sordo ile Pilar'a bir birlerine baktı. 
 Sordo Pilar'a baktı, Pilar Sordo'ya baktı.

 Sinirleri zayıf olan o adı değişik yabancı da orada mıydı? diye sordu Pilar. 
 Pilar, Hani o siniri bozuk, adı bir türlü aklıma gelmeyen biri vardı, o da sizinle miydi? diye sordu.

 Robert Jordan yanlış yaptım diye düşündü. 
 Robert Jordan kendi kendine, Eyvah! Pot kırdık! dedi.

 Çünkü, bizimle çalışması için gönderilen öteki dinamitçi iyi bir teknisyendi ama çok sinirliydi. 
 Bizimle öteki dinamitçi de iyiydi ama çok sinirliydi.

 Dönüşte bir faşist devriye koluyla karşılaştık. 
 Dönerken karanlıkta karşımıza bir Faşist devriyesi çıktı.

 Evet, dedi Robert Jordan, Sinirlerimin sağlam olduğundan eminim ve bu köprü işi bitince Gredos'a gitmenizin çok iyi olacağını düşünüyorum. 
 Merak etme, sinirlerim kuvvetlidir; Köprüyü uçurduktan sonra Gredos'a giderseniz iyi edersiniz.

 Robert Jordan bunu söyler söylemez, kadın ağzına gelen bütün sövgüleri sıralamaya başladı. 
 O bunu söyleyince kadın çeşit çeşit küfür etmeye başladı.

 Sağır adam Robort Jordan'a başını sallayarak zevkle sırıttı. 
 Sağır, Robert Jordan'a bakarak başını salladı ve mutlu mutlu güldü.

 Sonumuzu çok iyi görebiliyorum. 
 İşin sonunu şimdiden görüyorum.

 Seni severim İngiliz, fakat köprü işinden sonra ne yapacağımıza gelince, sen çeneni tut. 
 Ben seni severim Ingles, iş bittikten sonra bizim ne yapacağımıza sen karışma.

 Sizin bileceğiniz iş, dedi Robert Jordan, Ben karışmam. 
 Robert Jordan, Tamam karışmam, dedi, Bu senin bileceğin bir iş.

 Ama sen gün ışığında yapılacak diyorsan, sonrası çok tehlikeli. 
 Ama sen gündüz olsun diyorsun, o zaman iş zorlaşıyor.

 Gündüz olursa belki hepimiz vuruluruz. 
 Gündüz olsa hepimizin kurşuna dizilme tehlikesi var.

 Oysa Gredos'a gitmek mucizevi bir iştir. 
 Gredos'a ulaşmak çok zor.

 Robert Jordan hiçbir karşılık vermedi. 
 Robert Jordan, bir şey söylemedi.

 Şimdiye kadar bu kadar konuşacak sözüm olmadığından. 
 Önceden bu kadar konuşacak şey yoktu da ondan.

 Yapabileceklerimizi yapmak için buradayız, dedi. 
 Biz burada elimizden geleni yapmak için toplandık.

 Kağıt üstünde düşünüp kağıt üstünde eyleme geçelim. 
 Biz de kağıt üzerinde düşünüp kağıt üzerinde iş görelim.

 Mayıs sonlarıydı ve sıcak bir öğleden sonraydı. 
 Mayısın son günlerindeydiler ve hava çok sıcaktı.

 Bu son yokuşun ortalarında kadın durdu. 
 Bu sarp yolun yarısına gelince kadın durdu.

 Robert Jordan da durup geriye bakınca, Pilar'in alnından boncuk boncuk ter döküldüğünü gördü. 
 Robert Jordan da durup arkasına baktı ve kadının alnında ter damlaları belirdiğini gördü.

 Hayır, öfkeden beter bir şey bu, dedi Pilar karşı dağlara bakarak. 
 Pilar uzaktaki dağlara bakarak, Öfkeden de kötü bu, dedi.

 İyi değilsin, dedi Maria. 
 Maria, Hastasın sen, dedi.

 Buraya gel, başını kucağıma koy. 
 Gel yanıma guapa, koy başını dizime.

 Kıza bakmadan yavaşçacık başına vuruyor, parmağını kızın alnında, kulaklarının çevresinde ve saçlarının başladığı çizgide dolaştırıyordu. 
 Bakmadan kızın saçlarını okşuyor, bir parmağını alnı üstünde, kulağının arkasında, ensesinden saçlarının dibinde gezdiriyordu.

 Joaquin'e çok kızmıştım, çünkü bakışlarından ne kadar çirkin olduğumu anladım. 
 Yüzüme bakışından, ne kadar çirkin olduğum anlaşılıyordu.

 Sen on dokuz yaşında olduğun için kıskanıyorum. 
 Yalnız, senin on dokuz yaşında olmanı kıskanıyorum.

 Hep on dokuz yaşında olamazsın. 
 Hep on dokuzunda kalacak değilsin ya.

 Maria ağacın altında, yerde, başı önüne eğik olarak oturmaktaydı. 
 Maria yerde, ağacın dibinde, başını önüne eğmiş, oturuyordu.

 Kampa vardıkları zaman ise kar başlamıştı bile. 
 Mağaraya geldikleri zaman kar yağmaya başlamıştı.

 Robert Jordan mağaranın ağzında durup öfkeyle yağan kara baktı. 
 Robert Jordan mağaranın kapısında durmuş öfkeli öfkeli yağan karı seyrediyordu.

 Fakat yaşlı adam beni bekliyor. 
 İhtiyar beni bekliyordur.

 Mağaraya gir, adamların da yakında gelirler. 
 Gel içeri, adamların şimdi gelirler.

 Bütün gün kar yağmasını bekleyerek içtim ben. 
 Bütün gün bir yandan karın yağmasını bekledim, bir yandan da sürekli içtim.

 Demek senin de aklında o var, diye düşündü Robert Jordan. 
 Robert Jordan içinden, Demek sen bunu da düşünüyorsun ha? dedi.

 Pilar uzanıp, tavandan sarkan bir file içindeki peyniri aldı, koca bir dilim kesip Robert Jordan'a verdi. 
 Kadın, tavana asılı torbaya uzanarak peyniri aldı, kalın bir dilim kesip verdi.

 Robert Jordan uyku tulumunu bilmiyor diye düşündü. 
 Robert Jordan içinden, Benim uyku tulumunu bilmiyor ki o, diyordu.

 Evet, veremliydi, dedi Pilar, elindeki uzun tahta kaşığı kaldırarak. 
 Pilar, elinde büyük bir tahta kaşık, orada öyle durmuş, Tabii veremdi, diyordu.

 Boğa güreşinden önce böylesine korkan bir başka birini görmedim. 
 Güreşe çıkacağı sırada onun kadar korkak birini görmedim ben.

 Evin içinde bir boğa başı görmeye bile katlanamazdı. 
 Eve boğa başı bile astırmazdı.

 Bir keresinde Valladolid şenliklerinde Pablo Romero'nun boğalarından birini öldürmüştü. 
 Bir kere, Valladolid panayırında Pablo Romero'nun bir boğasını öldürmüştü...

 Sabun köpüğü renginde, alnındaki tüyleri kıvırcık, boynuzları yüksek bir boğaydı. 
 Alnı kıvırcık tüylü bir boğaydı; iri büyük boynuzlan vardı.

 Güreşten sonra Cafe Colon'da toplananlar, kulüplerine onun adını verdiler, ve Cafe Colon'da verdikleri bir yemek sırasında öldürdüğü boğanın başını ona hediye ettiler. 
 Ondan sonra güreş meraklıları Colon gazinosunda toplandılar, kulüplerine onun adını koydular ve şerefine bir ziyafet vererek boğanın başını kendisine hediye ettiler.

 Çok komik şeylere bile gülmezdi. 
 En gülünç şeylere bile gülmezdi.

 Sonra bana alçak sesle, Pilar, bunu daha fazla götüremeyeceğim. 
 Sonra bana fısıltıyla, Daha fazla kalamayacağım, Pilar dedi.

 Şimdi daha çok manzanilla içiyordu, gözleri pırıl pırıldı, herkese neşeyle başını sallayıp selam veriyordu. 
 Boyuna manzanilla içiyordu, gözleri parlıyor, gayet memnun bir halde herkese başını sallayıp duruyordu.

 Konuşmanın sonuna doğru Finito iskemlesine biraz daha gömüldü, başını sallamaya başladı. 
 Konuşmanın sonuna doğru, Finito başını sallamaya ve sandalyesinin daha da arkasına çekilmeye başladı.

 O ateş yemek pişirmek için, bir kent yakmak için değil. 
 Bu ateşle yemek pişireceğiz, büyük bir şehri yakacak değiliz.

 Mağaranın girişinde durmuş, bir elinde karabinası, ayaklarını yere vurarak üstündeki karları silkeliyordu. 
 Karabinası elinde, durmuş, ayaklarını yere vurarak, karları silkiyordu.

 Yalnızca içerdekilerin dışarıyı görebilmesi için camlar üstünde yarım daire biçimindeki birer bölüm boyanmamıştı. 
 Yalnız, içeridekilerin, etraflarını görebilmeleri için yarım daire biçiminde bir yeri açık bırakılmıştı.

 O gün gelen onuncu arabaydı bu. 
 O gün yukarı doğru geçen onuncu otomobildi bu.

 Yolunu yitirmek gibi bir korkusu yoktu ama daha fazla beklemenin de faydası olmayacaktı. 
 Karanlıkta yolunu kaybetmekten korkmuyordu ama daha fazla kalmayı da anlamlı bulmuyordu.

 Ayrıca rüzgar da giderek daha soğuk esiyor, kar hiç hızını kesmeden yağıyordu. 
 Rüzgar gittikçe daha soğuk esiyordu, karın da azalacağı yoktu.

 Buradan ayrılırsam beni ararken yolunu yitirebilir. 
 Gidersem karda yolunu kaybedebilir.

 Bize karşı savaşmamalılar, onları öldürmek istemiyorum. 
 Bize karşı çarpışmasalar iyi olurdu, öldürmek istemiyorum onları.

 Otero'ya saldırdığımız gece ölenler gibi. 
 Otero'ya baskın yaptığımız zaman ölenler gibi.

 Otero'yu hatırlamaktan hoşlanmadı. 
 Otero'yu hiç hatırlamak istemiyordu.

 Bağırmaması için dizini adamın boğazına bastırmış, bıçağını saptamıştı. 
 Sonra adamı susturmak için diziyle boğazına basıp bir kere daha bıçak saplamıştı.

 O sırada Pablo, karakolda adamların uyuduğu pencereden içeri bomba atmıştı. 
 Pablo da pencereden diğerlerinin uyuduğu odaya bomba atmıştı.

 Evimde olmayı ve bu savaşın bitmiş olmasını isterdim. 
 Şu savaş bitse de evime gitsem.

 Madrid'de mayıs ayında üşüdüğüm kadar başka hiçbir ayda üşümedim. 
 Madrid'de mayısta üşüdüğüm kadar hiç üşümemişimdir.

 Bu son mayıs ayında hemen her gün yağmur yağdı. 
 Geçen sene mayısta hemen her gün yağmur yağmıştı.

 Bu sabahki uçaklar insana gurur veriyor. 
 Bu sabahki uçakları görünce insanın göğsü kabarıyordu doğrusu.

 Robert Jordan sessizce gelmişti, iyice yaklaşana kadar Anselmo onu görmemişti. 
 Sessiz sessiz gelmiş, ihtiyar onu, yanında görünceye kadar fark etmemişti.

 Rüzgar, çam ağaçlarının tepelerinde uğuldayarak esiyordu. 
 Rüzgar çam ağaçlarının tepesindeki dalların arasında esiyordu.

 Dağın yumuşak eğimli bir yamacına uzanmıştı ve hemen aşağısı da aniden sarplaşıyordu. 
 Onun yattığı yerde yamaç güzel bir eğimle aşağıya doğru iniyor, fakat daha ileride birdenbire dikleşiyordu.

 Yere açtığı askeri haritayı dikkatle incelerken, yaşlı adam omzunun üstünden ona bakıyordu. 
 Adam askeri haritayı açıp yere yaydı ve dikkatle gözden geçirmeye başladı, ihtiyar da onun omzunun üzerinden baktı.

 Kısa boylu, tıknaz biriydi. 
 Kısa boylu, tıknaz bir adamdı bu.

 Hayır, burası geçidin, ırmağın durgun aktığı kolay yanı. 
 Burası geçidin en düzlük yeri, nehir yavaş yavaş akıyor.

 Sonra, orası şimdi sıcaktır. 
 Şimdi orası çok sıcaktır.

 Dört olabilir, bir de onbaşı. 
 Dört kişi, bir de onbaşı.

 Orada her zaman iki kişi var. 
 Orada her zaman iki kişi olur.

 Biri bir başta durur, diğeri öteki başta. 
 Biri köprünün bir ucunda, diğeri öbür ucunda.

 Bunları köprüden yarım saat uzakta, iyi bir yere saklamamız gerekiyor. 
 Mümkünse köprüden en fazla yarım saatlik ve çok güvenli bir yere saklayalım.

 Tırmanıyoruz, dedi Anselmo. 
 Anselmo, Yukarı doğru çıkacağız, dedi.

 Şu yükle birlikte vurulmak istemezsin. 
 Sırtında bu yükle kurşun yemek istemezsin herhalde?

 Şakası bile kötü, dedi genç adam. 
 Genç adam, Şakası bile kötü dedi.

 Yükünü sırtından aşağı kaydırıp derenin kıyısındaki iki kaya arasına bıraktı. 
 Sırtındaki çantayı yere indirdi, yavaşça kaynağın yanındaki iki taşın arasına yerleştirdi.

 Köprüye başka bir yoldan gideceğiz. 
 Köprüye başka yoldan ineceğiz.

 Daha kısa ve daha kolay bir yoldan. 
 Daha kısa, daha rahat bir yol var.

 Bunların köprüden çok uzak bir yolda olmasını istemiyorum. 
 Bence, bunları saklayacağımız yer köprüden çok uzak olmamalı.

 Yere bıraktığı torbanın yanına oturarak yaşlı adamın kayalıklara tırmanmasını seyretti. 
 Yüklerin yanına oturdu ve yukarı çıkan ihtiyarın arkasından baktı.

 Robert Jordan isimli genç adam çok aç ve kaygılıydı. 
 Adı Robert Jordan olan genç adam çok acıkmıştı ve gergindi.

 Bu konuda kaygı duymuyordu ama başka şeyler vardı. 
 O bu bakımdan endişe etmiyordu ama, başka şeyler vardı.

 Bu Anselmo iyi bir rehber olmuştu; dağlarda pek kolaylıkla dolaşıyordu. 
 Anselmo iyi bir kılavuzdu ve dağlık arazide mükemmel yol alıyordu.

 Robert Jordan bu yaşlı adama her konuda güveniyordu. 
 Robert Jordan bu ihtiyar adama güveniyordu.

 Ayrıca 1933'te, La Granja'ya yapılan bir yürüyüşe katılmış, kendisi de bu köprüden geçmişti. 
 1933 de yürüyerek yaptığı yolculukta La Granja'ya giderken bu köprüden geçmişti.

 Golz kaleme bakmış, sonra kalemle dişlerine hafifçe vurmuştu. 
 Golz kalemine baktı, sonra kaldırıp dişlerine vurdu.

 Robert Jordan ise hiçbir şey söylememişti. 
 Robert Jordan cevap vermedi.

 Başlaması gereken anda değil de sonraki altı saat içinde başlamayacağına kim güvence verebilir? 
 Zamanından altı saat sonra başlamayacağını kim iddia edebilir? 

 Baştan tasarlandığı gibi yapılabilen bir saldırı var mıdır? 
 Şimdiye kadar her hangi bir saldırının saatinde yapıldığını gördün mü?

 Onları ben yaparım fakat onlar benim değil. 
 Ben hazırlıyorum ama, benim değil.

 Benim istediklerimi hiçbir zaman vermediler, bu ellerinde olsa bile. 
 İstemesi benden, fakat onlar, olanakları olduğu halde benim istediklerimi şimdiye kadar hiç yapmadılar.

 Bu sorunların en küçüğü. 
 Sadece bu olsa yine iyi.

 Her zaman bir pürüz var. 
 Sürekli bir şeyler çıkar.

 Her zaman biri işine burnunu sokar. 
 Birileri karışır.

 Saldırı ne zaman peki? 
 Saldırı ne zaman başlayacak?

 Fakat günü ve saati bir olasılık olarak düşünmelisin. 
 Fakat söyleyeceğim gün ve saati olası bir ihtimal olarak kabul etmen gerekiyor.

 Bu bakımdan köprünün uçtuğundan emin olmalıyım. 
 Bu köprünün uçtuğundan emin olmak gerekiyor.

 Onun çok güvenilir bir adam olduğunu söylüyorlar. 
 Çok güvenilebilir bir adammış.

 Göreceksin, dağlarda tanıdığı adamlar var. 
 Dağlarda adamları varmış.

 Robert Jordan, Yapacağım cevapını vermişti, Bunu başaracağım. 
 Robert Jordan, Yaparım, demişti, mükemmel yaparım.

 Bunu yapman için sana emir veremem. 
 Sana bunu yapacaksın diye emir veremem.

 Peki, o köprü uçunca La Granja'ya nasıl gideceksiniz? 
 Bu köprü havaya uçarsa La Granja'ya doğru nasıl ilerleyeceksiniz?

 Karışık ama güzel bir operasyon olacak. 
 Çok karışık, fakat güzel bir plan.

 Plan Madrid'de yapıldı. 
 Bu planı Madrid'de hazırladık.

 Vicente Rojo'nun, başarısız profesörün başyapıtlarından biri. 
 Şu zavallı Profesör Vicente Rojo'nun şaheserlerinden biri.

 Saldırıyı ben gerçekleştiriyorum ve her zamanki gibi elimde yeterince güç bulunmadan. 
 Saldırıyı ben hazırladım ve her zaman olduğu gibi yine elimde yeterli kuvvet yok.

 Buna karşın başarı şansı yüksek bir operasyon. 
 Buna rağmen, başarılı olma şansı yüksek.

 Her zamankinden daha rahatım bu konuda. 
 Her zamankinden fazla umutluyum.

 O köprü yıkılırsa plan başarıya ulaşabilir. 
 Köprü ortadan kalktı mı hareket başarılı oldu demektir.

 Ben de bilmemek isterim çok kez. 
 Genellikle ben de, keşke bilmeseydim, derim.

 Sana kısa bir nutuk çekmeyeceğim. 
 Fazla konuşarak kafanı şişirmeyeyim.

 İspanyolca Golz nasıl denir, yoldaş general? 
 İspanyolca da Golz'u nasıl söylüyorsunuz.

 İspanyolca'da adımın nasıl söylendiğini bilmiş olsaydım buraya gelmeden önce kendime daha iyi bir ad seçerdim. 
 İspanyolların ismimi nasıl telaffuz ettiklerini bilseydim kendime başka bir isim bulup öyle gelirdim.

 Köprü kundaklamakta çok iyi olduğunu söylediler bana. 
 Köprü uçurmakta ustaymışsın.

 Baksana, hatların öte yanında kızlar var mı? 
 Eh, şöyle bakalım, cephe arkalarında güzel kızlar var mı?

 Ayrıca, saçını kestirmen gerekir. 
 Sonra saçlarını biraz kestirsene.

 Sonra, Nasıl bir üniforma giymem gerekir? diye sormuştu. 
 Kısa bir suskunluktan sonra Robert Jordan, Ben nasıl, bir üniforma giyeceğim? dedi.

 Sonra dizlerinin üstüne çöktü, otomatik tabancasını ıslanmaması için belinin arkasına doğru itip, ellerini iki yandaki kayalara dayayarak dereye doğru eğildi ve su içti. 
 Sonra derenin kenarına diz çöktü, belindeki tabancayı, ıslanmasın diye, arkasına doğru çekti ve ellerini taşlara dayayarak eğildi, kaynağın sularından doyasıya içti.

 Su, ağzını ve içini acıtacak kadar soğuktu. 
 Su, insanın dişlerini sızlatacak kadar soğuktu.

 Adamın sırtında bir karabina sallanmaktaydı. 
 Omzunda da bir karabina asılıydı.

 Sırtında karabina olan adamı, Salud Camarada, diye selamlayarak gülümsedi. 
 Karabinalı adama gülümseyerek, Salud Camarada, dedi.

 Robert Jordan, adamın sakalla kaplı ciddi yüzüne baktı. 
 Robert Jordan adamın sakallı, ablak suratına baktı.

 Burada patron odur, dedi. 
 Liderimizdir dedi.

 Robert Jordan cep kapağındaki çengelli iğneyi açtı, fanila gömleğinin göğüs cebinden katlanmış bir kağıt çıkararak adama uzattı. 
 Robert Jordan gömleğindeki çengelli iğneyi açtı ve iç cebinden dörde katlanmış bir kağıdı adama uzattı.

 Robert Jordan, okumayı bilmiyor, diye içinden geçirdi. 
 Robert Jordan adamın okuma yazma bilmediğini anladı.

 Paketlerde ne var? 
 O çantalarda ne var?

 Evet, dinamit kullanabilirim, diye tekrarladı. 
 Evet, dinamit kullanabilirim ben.

 Dinamiti sana getirmedim, diye cevap verdi. 
 Robert Jordan, Dinamiti sana getirmedik, dedi.

 Karabinalı adam her ikisine de asık suratla baktı. 
 Karabinalı adam kaşlarını çatarak ikisine kızgın bir tavırla baktı.

 Robert Jordan, Güzel dedi, Seninle ilgili iyi şeyler duydum. 
 Robert Jordan, Yaa! Ben senin hakkında çok iyi şeyler duydum, dedi.

 Senin tam bir gerilla önderi olduğunu duydum. 
 Sen çok iyi bir gerilla lideriymişsin.

 Sana generalden selam getirdim. 
 Sana Genel Kurmaydan selam getirdim.

 Pablo, Bütün bunları nereden duydun? diye sordu. 
 Pablo, Nereden duydun bütün bunları? diye sordu.

 Dağların ötesinde, önceleri orada yaşamayan pek çok kişi var, dedi Robert Jordan. 
 Dağların diğer tarafında şimdi eskiden oralı olmayanlar da var.

 Nerelisin sen? 
 Sen nerelisin?

 O benim bileceğim iş. 
 O benim bileceğim bir iş.

 Yaşadığın yerlere yakın köprüleri kundaklayamazsın. 
 İnsan kendi bulunduğu bölgedeki köprüleri uçurmaz.

 Bir yerde yaşıyorsan eylemlerin başka bir yerde olmalı. 
 Burada oturuyorsan başka yerdeki köprüleri havaya uçurabilirsin.

 Ben işimi bilirim. 
 Bana işimi sen mi öğreteceksin?

 Pablo başını olmaz dercesine sallayıp, Hayır dedi. 
 Pablo başını salladı, Hayır.

 Yaşlı adam Pablo’ya döndü, Robert Jordan'ın şöyle böyle anlayabildiği bir şiveyle çabuk çabuk ve öfkeyle bir şeyler söyledi. 
 İhtiyar birdenbire ona doğru döndü ve Robert Jordan'ın anlamadığı bir dille, çabuk çabuk ve öfkeli bir şeyler söyledi.

 Şu çantayı yerden al! 
 Al bakayım şu çantayı!

 Pablo gözlerini indirdi. 
 Pablo gözlerini yere eğdi.

 Herkes kendine düşeni gerektiği gibi yapmak zorundadır, dedi. 
 Herkes elinden geleni yapmaya çalışır, dedi.

 Bizim bu dağlarda yaşayabilmemiz buralarda bir olay çıkmamasına bağlı. 
 Siz buralarda bir karışıklık çıkarırsınız bize de bu dağlarda artık barınacak yer kalmaz.

 Tilkinin kuralı bu. 
 Bu tilkinin yaşam ilkesidir.

 Temmuz'da altmış sekizi dolduruyorum, dedi Anselmo. 
 Temmuzda altmış sekiz tamam.

 Robert Jordan'a dönerek,Sandıkları taşımana yardım edeyim, dedi. 
 Sonra Robert'e döndü, Dur çantanın birini ben alayım.

 İkinciyi de ihtiyara bırak. 
 Ötekini de ihtiyara ver. 

 Adamlar yaklaşırken atlar başlarını onlara doğru döndürdü. 
 Hayvanlar başlarını çevirerek, burunlarını onlara doğru uzatıp baktılar.

 Bir ağacın altına üst üste konmuş eyerler bir muşambayla örtülmüştü. 
 Ağaçlardan birinin altına eğerler toplanmış, üzerleri örtülmüştü.

 Evet, dedi, Çok güzeller. Pablo'ya döndü, Güzel atların varmış dedi. 
 Ya, dedi, güzel atlar. Pablo'ya döndü.

 Üçü doru, biri kızıl doru, biri de güderi rengi beş at vardı. 
 Üçü doru, biri kır, biri de siyah, beş at vardı.

 Pablo'yla Anselmo atların ne denli iyi olduklarını biliyorlardı. 
 Pablo ile Anselmo bunların iyi hayvanlar olduğunu biliyorlardı.

 Gerçekten Velasquez'in tablolarından çıkmış gibi çok güzel bir attı. 
 Sanki Velasquez'in tablolarından fırlamış gibiydi.

 Katranlı muşamba örtüyü kaldırarak eyerleri gösterdi. 
 Sonra örtüyü açıp eğerleri gösterdi.

 Segovia ile Santa Maria del Real arasındaki yolda durmuşlardı. 
 Sergovia ile Santa Maria del Real arasındaki yolda, attan indiler.

 Atları yaralamadan onları öldürmeyi başardık. 
 Hayvanlara bir şey olmadan ikisini de vurup öldürdük.

 Seyrek rastlanan bir adı vardı. 
 Pek kullanılan bir isim değildi.

 Anselmo, İnsanoğlunun kaderi bu dedi. 
 Anselmo, Bütün insanların sonu bu, dedi.

 Onların gün geçtikçe daha güçlendiklerini ve daha iyi silahlandıklarını görüyorum. 
 Her seferinde daha da güçlenmiş daha da silahlanmış görüyorum.

 Sonra şu da var: Bu dağları bırakırsak nereye gidebiliriz? 
 Sonra, bu dağları da bırakırsak nereye gidebiliriz ki?

 Üçü de atları çevreleyen iplerin yanında duruyorlardı. 
 Şimdi üçü de ipin önünde duruyorlardı.

 Ağaçların arasından süzülen güneş, gölgeler arasında doru aygır üstünde parlamaktaydı. 
 Çamların arasından sızan ışık duru atın sırtına vuruyordu.

 Daha senden bana yardım etmeni istemedim bile. 
 Halbuki ben senden daha yardım bile istemedim.

 Yabancı oluşuma gelince, bu benim suçum değil. 
 Yabancıysam suç benim mi?

 Burada doğmuş olmayı ben de isterdim. 
 Ben de burada doğmuş olmak isterdim.

 Şu sıra en önemli görevimse benimle birlikte olanlara ve kendime karşı olan görevim. 
 Görevim kendimi ve benimle beraber olanları düşünmek.

 Bana göre çok seyrek. 
 Hatta bana sorarsan çok az.

 Sen, dilinin derdini çekecek bir ihtiyarsın! 
 Sen şu çeneni kapatmazsan başına çok şey gelir ihtiyar.

 Anselmo bu sözlere, Ben kimseden korkusu olmayan bir ihtiyarım diye cevap verdi. 
 Anselmo, Ben ihtiyarım ama bu dünyada kimseden korkmam, dedi.

 Pablo hiçbir şey demeden yerden torbayı aldı. 
 Pablo bir şey söylemedi, eğilip çantanın birini sırtladı.

 Pablo ona, Kapa çeneni diye çıkıştı. 
 Pablo, Kapa çeneni, dedi.

 Ayrıca da şimdi karnım aç. 
 Şimdi bak karnım aç benim.

 Robert Jordan bu başlangıcın oldukça kötü olduğunu düşündü. 
 Robert Jordan, Başlangıç kötü, diye düşündü.

 Ormandan çıkıp küçük vadinin fincan biçimindeki üst bölümüne gelmişlerdi. 
 Ormandan çıkıp bir fincan şeklindeki küçük vadinin düzlüğüne inmişlerdi.

 Bir ihtiyarla bir kundakçı, dedi, sonra sırtındaki yükü mağaranın giriş kısmına bıraktı. 
 Pablo, İhtiyarla dinamitçi, dedi, ve sırtındaki çantayı mağaranın ağzına indirdi.

 Anselmo da yükünü yere indirdi. 
 Anselmo da sırtındaki çantayı indirdi.

 Robert Jordan'sa tüfeğini omzundan alarak kayaya dayadı. 
 Robert Jordan tüfeği omzundan aldı, kayanın kenarına dayadı.

 Değnek yontmakta olan adam, onu mağaranın bu denli yakınında bırakma, içeride ateş yanıyor, dedi. 
 Mağaraya yakın koyma, içeride de ateş yanıyor, dedi.

 Ağacın yanına bırak. 
 Şu ağacın yanına koy.

 Çingene kıpırdamadı, mırıldanıp durdu sonra da. 
 Çingene yerinden bile kımıldamadı; bir küfür savurdu.

 Tilkiler için, dedi. 
 Tilki için, dedi.

 Tilki yakalarsa fil yakaladığını söyleyecek. 
 Tilki tutarsa mutlaka fil der.

 Bir tank yakalayacağım ama, dedi Çingene. 
 Çingene, Tank yakalayacağım, dedi.

 Er geç bir tank ele geçireceğim. 
 Tank da yakalayacağım.

 Anselmo, Çingeneler çok konuşur, az öldürür dedi. 
 Anselmo, Çingeneler çok konuşur ama ellerinden bir şey gelmez, dedi.

 Yarım tulum dolusu var. 
 Bir tulum değilse bile, yarım tulum vardır.

 Çingeneler savaş sırasında ne yaparlar? diye sordu Robert Jordan. 
 Robert Jordan, Siz çingeneler bu savaşta ne yapıyorsunuz? diye sordu.

 Bunları biliyorum, dedi. 
 Ben bunları bilirim.

 Çok hava, az tütün. 
 İçinde tütünden çok hava var, dedi.

 Daha alın, dedi Robert Jordan. 
 Daha alın, dedi.

 Birer tane daha aldılar. 
 Bunun üzerine birer tane daha aldılar.

 Robert Jordan her birine dörder tane daha verdi. 
 Robert Jordan onlara dörder tane daha verdi.

 Anselmo bir maşrapayı şarap çömleğine daldırarak doldurdu, Robert Jordan'a uzattı. 
 Anselmo, Şarabımız da var, diyerek bardaklardan birini çanağın içine daldırıp doldurdu ve Robert Jordan'a uzattı.

 Sonra da kendisi ve Çingene için birer tas daldırdı. 
 Sonra kendisi ve çingene için de birer bardak doldurdu.

 Şu adı çok acaip olan yabancı nasıl öldü? 
 Yabancı nasıl öldü?

 Yakalanmıştı, kendini öldürdü. 
 Yakalandı, kendini öldürdü.

 Nasıl oldu? 
 Nasıl oldu bu iş?

 Ayrıca da kendisine işkence yapılır diye çok korkuyordu. 
 İşkence yaparlar diye korkuyordu.

 Çok değişik bir konuşması vardı, fakat çok gözü pek biriydi. 
 Pablo, Çok tuhaf konuşurdu ama, dedi, Yiğit adamdı doğrusu.

 Fakat çılgındı, diye yineledi Robert Jordan. 
 Robert Jordan, Evet, ama deliydi de.

 Bu işte çok akıllı ve soğukkanlı olmak zorundasın. 
 Bu iş akıl ve dikkat ister.

 Eğer ben kimi kişilerden iyilik isteyeceksem iyi bir zaman seçerim. 
 Ben birisinden bir yardım istersem bilin ki zamanında isterim.

 Çingene onaylayarak, Güzel, dedi. 
 Çingene de bu düşünceye katılıyordu.

 Daha iki katını yiyebilirim, dedi. 
 Bir daha yerim.

 Kız gülümseyerek, Hola yoldaş diye Robert Jordan'ı selamladı. 
 Kız gülümseyerek, Hola, arkadaş, dedi.

 Robert Jordan da Saludla karşılık verdi. 
 Robert Jordan, Salud, dedi.

 Kıza çok dikkatle bakmamaya, ayrıca bir başka yana da bakmamaya özen gösterdi. 
 Bir taraftan kıza çok dikkatli bakmamaya çalışıyordu ama başını başka tarafa çevirmek de istemiyordu.

 Kız, tepsiyi onun önüne koyarken Robert Jordan kızın kahverengi, güzel ellerini fart etti. 
 Kız tencereyi getirip onun önüne yere koydu ve Robert Jordan onun güzel, esmer ellerini gördü.

 Güneşte yanıp koyulaşmış sarımsı kahverengi bir buğday tarlasını andıran kısa kesilmiş saçlarının boyu kunduz tüyleri kadardı. 
 Saçları, güneşten kavrulmuş bir buğday tarlasını andıran altın kızılı rengindeydi; fakat çok kısa kesilmişti.

 Güzel bir yüzü var, diye düşündü Robert Jordan. 
 Robert Jordan, Yüzü güzel, diye düşündü.

 Haydi yemeğini ye. 
 Hadi sen yemeğini ye.

 Bana bakıp durma. 
 Bana bakma.

 Uzadı bile. 
 Daha kısaydı, şimdi epey uzadı.

 Robert Jordan yemek yerken bir tas daha şarap içti. 
 Robert Jordan yemekte bir bardak şarap daha içti.

 Yemek boyunca kız ona baktı. 
 Kız yemeğin sonuna kadar ona öyle bakmaya devam etti.

 Herkes onun yemeğine ve yemek yiyişine bakıyordu. 
 Ötekiler de hep onun yemek yiyişine bakıyorlardı.

 Bu arada kız hep onu izledi. 
 Kız yine onu seyrediyordu.

 Üç ayda bu kadar uzadı ancak. 
 Üç ayda ancak bu kadar uzadı.

 Bizi güneye götürüyorlardı. 
 Güneye götürüyorlardı.

 Aman Allah, nasıl çirkindi! 
 Baktım, kız çirkindi de.

 Yanımıza aldık, ama birçok kez onu bırakmalıydık, diye düşünmüşümdür. 
 Yanımıza aldık ama, aldığımıza da bin kere pişman oldum.

 Tren olayından on gün sonra öldü. 
 Ondan on gün sonra öldü.

 Çok gözü pek bir adamdı. 
 Çok yaman bir adamdı.

 Çok iyi değil fakat çabuk öğrenirim. 
 Hayır, o kadar iyi değil ama her şeyi çabuk öğrenirim.

 Çok güzel bir yüzün var, dedi. 
 Maria'ya, Yüzün çok güzel! dedi.

 Saçın kesilmeden önce seni görebilseydim keşke! 
 Seni saçların kesilmeden önce görmek isterdim.

 Altı ay içinde epey uzar. 
 Altı aya kadar uzar.

 Çok değişik bir kadın bu. 
 Bu tuhaf bir kız.

 Ama iyi yemek yapıyor. 
 Ama güzel yemek pişiriyor.

 Değil misin? dedi Robert Jordan ve yeniden boğazı düğümlendi. 
 Robert Jordan, Ya? dedi ve yine boğazının düğümlendiğini hissetti.

 On beş dakikan da mı yok? diye takılarak sordu Çingene. 
 Çingene onu şöyle bir süzerek, On beş dakikan da mı yok? dedi.

 Bir saatin dörtte biri kadar? 
 Bir çeyrek saatin de mi yok?

 Kıza, Maria'ya baktı ve boğazı düğümlendi, konuşmak için kendine güvenemedi. 
 Kıza baktı, boğazının öyle kısıldığını hissetti ki, konuşmaya cesaret edemedi.

 Maria ona bakarak güldü, sonra birden kızardı fakat ona bakmayı sürdürdü. 
 Maria ona baktı, güldü, sonra birdenbire kızardı ama, bakmaya devam etti.

 Sık sık kızarır mısın? 
 Sen çabuk mu kızarırsın?

 Robert Jordan hala ona bakmaktaydı. 
 Robert Jordan, kıza hala öyle bakıyordu.

 Kız yine kızardı. 
 Maria tekrar kızardı.

 Bu son olsun, yeterince içtik. 
 Çok içtik.

 Şu kaptakini bitirelim, dedi Çingene. 
 Çingene, Bunu bitireceğiz. dedi.

 O tulumu buraya atla taşıdık. 
 Atlardan birinin sırtına yükleyip getirmiştim.

 Bir barbar, diye sırıttı Çingene. 
 Çingene güldü, Biraz vahşi bir şey.

 Barbarın dik alası. 
 Hem de çok vahşi.

 Fakat yürekli kadın. 
 Ama mert bir kadın.

 Pablo'dan yüz kat daha yürekli. 
 Pablo'dan yüz kat daha mert.

 Ama tam bir yabani. 
 Ama biraz vahşi.

 Direniş'in başlangıcında tifodan daha çok adam öldürdü. 
 Başlangıçta Pablo'nun öldürdüğünü veba bile öldürmemiştir.

 Vebadan daha çok insan öldürdü. 
 Pablo'nun öldürdüğünü kadar, veba bile öldürmemiştir.

 Çok içki içiyor. 
 Sonra, çok içiyor.

 Fakat emekliye ayrılamıyor. 
 Fakat çekilemez ki.

 Yukarı, nöbet yerine, Primitivo'nun yerini almaya. 
 Pirimitivo'nun yerine nöbet bekleyeceğim.

 Fakat Pablo şimdiki korkaklığına göre, çok akıllı. 
 Fakat pablo, korkak olmasına rağmen, yine de akıllı.

 Çok soğukkanlı. 
 Çok soğuk kanlı düşünebiliyor.

 Saçları güneşte parlıyordu. 
 Saçları güneşte pırıl pırıl parlıyordu.

 Uzun civilin kollarında onbaşı şeritleri vardı ve sabahleyin hava çok serin olmasına rağmen terliyordu. 
 Kolunda onbaşı şeridi vardı ve sabah serinliği olduğu halde sürekli terliyordu.

 Dördü birden diz çöktüler; elleri yanlarında, yüzleri duvara dönüktü. 
 Elleri yana sarkmış bir halde duvara dönüp çöktüler.

 Pablo arkalarına geçti, bir baştan bir başa yürüyerek tabancayı sırayla enselerine dayadı ve onları vurdu. 
 Pablo arkalarına geçip hepsinin ensesine birer kurşun sıktı.

 Diğerinin de bütün bedeni ve başı titriyordu. 
 Bir başkası korkudan titreyip duruyordu.

 Yalnızca biri elleriyle gözlerini kapatmıştı, o sonuncusuydu. 
 Sonuncusu elleriyle yüzünü kapadı.

 Pablo onları ölene dek yabalarla dövdürdü, sonra da sarp kayalıkların üstünden ırmağa attırdı. 
 Pablo hepsini ölünceye kadar dövdürdü, sonra uçurumdan nehre attırdı.

 İçeride papaz dua ederken Pablo bunları alana iki sıra olarak dizdi. 
 Rahip içerideyken, Pablo da meydandakileri iki sıra halinde dizdirdi.

 Onları, ip çekişme yarışmasındaki adamlar gibi dizdi. 
 Sanki halat çekme yarışı için dizilenler gibi.

 Sıralar birbirinden ancak bir yabanın boyu kadar uzaktı. 
 İki sıranın arasındaki iki metre aralık kalmıştı.

 Papaz duasını bitirir bitirmez. 
 Papaz işini bitirir bitirmez, dedim.

 Yüzüne baktığım zaman alnından boncuk boncuk ter dökülüyordu. 
 Alnından aşağı ter boşalıyordu.

 Barakalara saldırmadan önce Pablo telefon tellerini kesti. 
 Kışlaya karşı hücuma geçmeden önce Pablo telefon hatlarını kesti de ondan, dedim.

 Daha onarılmış değiller. 
 Daha tamir edilmedi.

 Haa, dedi adam, Hiçbir şey duymamamızın nedeni buymuş demek. 
 Ya, dedi, demek bunun için haber alamıyoruz ha?

 Ben duyduklarımı bu sabah yol işçilerinden öğrendim. 
 Ama ben bu gece sabaha karşı, yol tamircisinden haber almıştım.

 Kurşunları harcamamak için. 
 Fazla kurşun harcamamak için, dedim.

 Guardia Civil’le artık işimizi bitiriyoruz. 
 Artık Guardia Civilelerin işini bitirdik, dedi.

 Don Benito ellerini yüzüne kaldırdı. 
 Don Benito ellerini yüzüne kapadı.

 Onu uçurumun kıyısına dek yerde sürüklediler ve uçurumdan aşağı, ırmağa attılar. 
 Uçuruma kadar götürüp aşağıya, nehre attılar.

 Ona ilk vuran adam uçurumun başında diz çökmüş aşağı bakıyor ve Cabron! Cabron! Ah Cabron! diye söyleniyordu. 
 İlk sopayı indiren adam uçurumun kenarına diz çöküp aşağı doğru bakarak, arkasından: Cabron! Cabron! Seni alçak Cabron! diye bağırıyordu.

 Bu şahıs Don Benito’nun tarla icarcılarından biriydi ve hiçbir zaman anlaşamamışlardı. 
 Don Benito'nun kiracısıymış ve birlikte hiç geçinemezlermiş.

 Don Benito’dan sonra kimse dışarı çıkamıyordu. 
 Don Benito'nun sonunu gördükten sonra kimse dışarı çıkmak istemiyordu.

 Alanda hiç ses yoktu, herkes kimin çıkacağını merakla bekliyordu. 
 Meydanda çıt çıkmıyordu, çünkü herkes bakalım şimdi kimi getirecekler diye bekliyordu.

 Bacakları yok ki yürüsün, diye bağırdı. 
 Biri, Bacakları tutmuyor ki yürüsün, dedi.

 Tek güçlük yürüyememesiydi. 
 Onun bütün zorluğu yürümemekti.

 Papaz cevap vermiyor, sanki Pablo orada yokmuş gibi davranıyordu. 
 Rahip, Pablo'ya cevap vermiyor, sanki karşısında kimse yokmuş gibi davranıyordu.

 Pablo’nun kızmaya başladığını görebiliyordum. 
 Pablo müthiş öfkelenmişti.

 Papazı oradan çıkarın ki bu iş çabuk yürüsün, diye bağırdı. 
 Biri, Papazı dışarı çıkarın, iş daha çabuk biter, dedi.

 Şişelerden içmeyenler, elden ele dolaşan tulumlardan şarap içiyorlardı. 
 Şişelerden içmeyenler elden ele dolaşan şarap tulumlarından içiyorlardı.

 Civillerden birini senin öldürdüğün doğru mu Pilar? diye sordu. 
 Sen de bir Civile öldürmüşsün, öyle mi, Pilar?

 Duvar yıkıldığı zaman dumanın içine ateş ettim, başkaları gibi. 
 Dumanların arasına ateş ettim, herkesin yaptığı gibi.

 Yabaları yaptırdığı kişilere çok az para verdiği doğruydu ama zaten kendisi de çok ucuza satıyordu. 
 Sopaları yapanlara az para verirdi ama, doğrusunu istersen, çok ucuza satardı.

 Yedi yaşındayken Ohio eyaletinde bir yere düğüne gidiyorduk. 
 Yedi yaşındaydım, bir gün annemle beraber Ohio'da bir düğüne gittik.

 Bir kız çocukla birlikte düğünde çiçek taşıyacaktık. 
 Bir kız çocuğu ile beraber gelinle güveyin arkasından çiçek taşıyacaktım.

 Kasabada bir zenci lamba direğine asılmış, sonra da yakılmıştı. 
 Zencinin birini direğine astılar, sonra da yaktılar.

 Lambanın bulunduğu köşedeki evin penceresinden, panjurlar arasından bakıyordum. 
 Lambanın bulunduğu köşedeki evin panjurlarından gördüm ben.

 Çirkin ve yabanice bir şey. 
 Çok çirkin, çok vahşi şeyler.

 Maria,Yedi yaşında, çok küçüktün. 
 Maria, Yedi yaşındaymışsın, yani daha çok küçükmüşsün.

 Sirk dışında hiçbir zenci görmedim. 
 Ben hiç zenci görmedim, yalnız sirklerde uzaktan gördüm.

 Kalabalığın sarhoş olduğunu anlatıyordun, diye hatırlattı Robert Jordan. 
 Robert Jordan, Halkın sarhoşluğundan bahsediyordun, dedi.

 Bir şey söylemeye çalıştı ama söyleyemedi. 
 Bir şey söylemek istedi, söyleyemedi.

 Adam onun yüzüne hızla, yabayla vurdu. 
 Adam elindeki sopayla suratına vurdu.

 Daha sonra maydanı geçtim, büyük ağaçlardan birinin gölgesindeki tahta sıraya oturdum. 
 Kalabalıktan ayrıldım meydanın kenarında, büyük bir ağacın gölgesindeki sıraya oturdum.

 Fakat Don Guillermo gibi ciddi bir adamla alay etmek haksızlığın da ötesindeydi. 
 Ama Don Guillermo gibi bir adamı rezil etmek çok kötüydü.

 Telefon tellerini daha yapmadılar, dedim. 
 Telefon hatları daha tamir edilmedi, dedim.

 Ay, meydanın çevresindeki yapıların ön yüzeylerinde parlamaktaydı. 
 Meydandaki evlerin kapısına ay ışığı vurmuştu.

 Dudakları titriyordu; Robert Jordan kızın ağlayacağını düşündü. 
 Dudakları titriyordu; Robert Jordan, ağlayacak diye korktu.

 Sessizce ağlamaktaydı. 
 Sessiz sessiz ağlıyordu.

 Ben senin kız kardeşinim, dedi Maria. 
 Maria, Ben senin kardeşinim. dedi.

 Şimdi bir ailen var, çünkü hepimiz bir aileyiz. 
 Biz hepimiz senin ailen sayılırız.

 El Sordo başını salladı, bir yudum daha viski içti. 
 El Sordo başını salladı ve viskiden bir yudum aldı, Bana ihtiyacın var mı?

 Fakat sana anlatmam gereken bir şey daha var. 
 Ama sana söylemem gereken bir şey daha var.

 Bunu nasıl unuttum, anlamıyorum. 
 Nasıl oldu da unuttum, bilmiyorum.

 Birincisi, doğru olmayabilir. 
 Bir kere, doğru olmayabilir.

 Buna ancak doktor karar verir. 
 Bunu ancak bir doktor bilebilir.

 İkincisi, bugünkü gibi bir dünyada ne kızım, ne de oğlum olsun isterim. 
 Ayrıca dünya bu haldeyken dünyaya bir çocuk getirmek istemem.

 Ayrıca da verebileceğim bütün sevgiyi sen aldın. 
 Üstelik benim verebileceğim bütün sevgiyi sen alıyorsun.

 Eğer öyleyse son gecemizi bir başka türlü geçirmek isterdim. 
 Eğer gerçekten öyleyse, keşke son geceyi başka türlü geçirseydik.

 Karkov odaya girer girmez üniformalı kadına doğru yürüdü, başını eğerek onu selamladı ve elini sıktı. 
 Karkov içeri girer girmez hemen bu üniformalı kadına doğru gitti, başını eğerek selam verdi ve elini sıktı.

 Bu kadın onun, karkov'un karısıydı. 
 Karısıydı bu onun.

 Sen öylesine çirkinsin ki kara kurbağayı bile kıskandırabilirsin, dedi. 
 Kız alaylı bir tavırla, sende bu çirkinlik varken kurbağayı bile kıskanırsın, dedi.

 Sesinden söylediklerinin doğru olduğu kolaylıkla anlaşılıyordu. 
 Söylediklerinin doğru olduğunu sesinden anlayabilirdim.

 Faşistler kendi aralarında çatışmışlar mı ne? 
 Faşistler birbirleriyle çarpışmışlar.

 Doğruysa çok güzel haber. 
 Doğruysa çok güzel bir şey.

 Arkadaşın prieto dilini tutabilir. 
 Sizin arkadaşınız prieto'nun ağzı sıkıdır. 

 Robert jordan ikinci torbaya baktı. 
 Robert jordan öbür çantayı yokladı.

 Patlayıcılarla doluydu. 
 İçi patlayıcılarla doluydu.

 Başımı onlara dayayıp uyuyordum, bir kolum da üstlerindeydi, dedi pilar. 
 Uyurken başım çantalara dayalı, bir kolum da üzerlerindeydi, dedi pilar.

 Uyandığımda ne kadar zaman geçtiğini bilmiyorum, ama yatakta olmadığını görünce her zamanki gibi atlara gitmiştir diye düşündüm. 
 Bir daha uyandığımda ne kadar zaman geçtiğini bilmiyordum, ama orada olmadığını görünce, her zamanki gibi atlara bakmaya gitmiştir diye düşündüm.

 Bir saat sanırım. 
 Bir saat olmuştur.

 Kundaklamada işine yarayacak şeyler mi? 
 Patlama için gerekli şeylerden mi?

 Onlar da gitmiş. 
 Onlar da yerinde yoktu.

 Biraz uyu, dedi robert jordan. 
 Biraz uyumaya çalış, dedi robert jordan.

 Benim kanımdan, benim çamurumdan olan kardeşim eladio orada. 
 Kendi canımdan, kanımdan kardeşim eladis orada.

 Fakat bu düzensiz savaş için pek çok sorumluluk taşımak gerekiyordu. 
 Ama bu gerilla savaşı çok sorumluluk isteyen bir işti.

 O adamı daha ilk görüşünde dostlukla hainliğinin bir arada olduğunu anladın. 
 Onu daha ilk gördüğünde, dostluk tasladığında kötülüğün geleceğini tahmin etmiştim.

 Abarttıkça, daha çok kişiye sövdükçe öfkesi azaldı; öyle ki kendisi de buna inanamadı. 
 Abarttıkça öfkesi yavaş yavaş azaldı, öyle haksızca sövüp saydı ki, sonunda düşündüklerine kendisi bile inanmamaya başladı.

 Bunlar doğru değil, bunu sen de biliyorsun. 
 Doğru değil, sen de biliyorsun bunu.

 Allahım, iyi ki öfkem geçti. 
 Tanrım, öfkemi üzerimden attığım ne iyi oldu.

 Sen bu tedirginliği duymadın. 
 Senin kaygılanmana gerek kalmadı.

 Sen çok iyi uyudun. 
 Sen de temiz bir uyku çektin.

 Andres, duyduğu tetik sesinden sonra boylu boyunca yere uzanmış, başını yere koymuştu. 
 Andres ilk çatırtıyı duyduğunda dümdüz yere yapışmış, başını neredeyse toprağa gömmüştü.

 Siperin arkasında konuşuyorlardı yine. 
 Siperin ardında yine konuşmalar oldu.

 Girmeme izin verin. 
 Bırakın gireyim.

 Yalnızsan ayağa kalk, silahını başının üstünde tut. 
 Peki, yalnızsan ayağa kalkıp tüfeğini başının üzerine tut.

 Andres teller kuşağının ilk zig zag yerindeydi. 
 Andres ilk zikzaklı tel sırasının içindeydi.

 Hayır ellerini yukarıda tut, diye bağırdı aşağıdaki ses. 
 Ellerin havada kalsın, diye emretti ses.

 Hayır bayım, dedi andres ve içi rahatladı. 
 Yok canım, dedi andres rahatlayarak.

 Kavun, dedi andres, bütün dünya bunu bilir. 
 Herkesin bildiği gibi, kavun, dedi andres.

 İstediğin birini sor öyleyse. 
 Kimi istersen sor.

 Babamız eylemden önce villacastin'de yerleşmişti, dedi andres. 
 Babam hareketten önce villacastin'e yerleşmişti.

 Dağların ötesindeki ovada. 
 Şu dağların ardındaki ovadadır.

 Eylem başladığından beri de pablo'nun çetesiyle çalışmaktayım. 
 Ben hareketin başından beri pablo'nun çetesinde çarpıştım.

 Faşist topraklarında durum nasıl? diye sordu komutan. 
 Komutan, faşistlerin bölgesinde durum nasıl?

 Bu gün çok olay vardı, dedi andres böbürlenerek. 
 Bugün çok tomate oldu, dedi andres gururla.

 Fakat navacerrada'ya gitmeliyim, sonra da daha öteye. 
 Ama şimdi navacerra'ya gitmeliyim, oradan da yola devam edeceğim.

 Yoldaş, kağıtlarımı gördün, görevimi sana açıkladım, diye karşılık verdi andres sabırla. 
 Yoldaş, belgelerimi inceledin, görevimi de.açıkladım, dedi andres sabırla.

 Sen de benim kadar iyi bilirsin ne yapacağını. 
 Görevi sen de benim kadar iyi biliyorsun.

 İnsanın pisliğini kapatmamasının özgürlükle ilgisi yok diye düşünüyordu. 
 İnsanın pisliğini örtmemesi özgürlük değildir, diye düşündü.

 Bu gün ölmek yerine uzun zaman yaşamak isterdim, çünkü bu dört gün içinde yaşama dair çok şey öğrendim. 
 Keşke bugün öleceğime uzun yıllar yaşasaydım, çünkü bu dört günde hayatla ilgili çok şey öğrendim, sanırım şimdiye kadar öğrendiklerimin hepsinden çok şey öğrendim.

 Bu gün ölürsem yazık olur, çünkü şimdi bir şeyler biliyorum. 
 Bugün ölürsem yazık olacak, çünkü şimdi bir iki şey biliyorum.

 İp tabanlı ayakkabılarını bağlamayı bitirdi. 
 İp tabanlı ayakkabılarını bağladı.

 Biri, mağaranın girişindeki battaniyeyi araladı, her ikisi de içerdeki ışığı gördü. 
 Mağaranın girişindeki battaniyeyi biri kenara çekti, ikisi birden ışığı gördüler.

 Bu yükle yüz metre bile yürüyemezsin. 
 Bütün o üzerindekilerle yüz metre yürüyemezsin.

 Fakat her seferinde patlıyorlar mı? 
 Ama hep patlarlar mı?

 Sonra, hepsi aşağı yukarı aynı ıngiliz dedi. 
 Sonra sözünü sürdürdü, hepsi aşağı yukarı aynıdır lngles.

 Her ikisini birden başarmaya çalışmak hiçbir işe yaramaz. 
 İkisini birden halletmeye çalışmak anlamsız.

 Bir eyleme mucizeler bekleyerek başlayamazsın. 
 Mucizelere bel bağlayarak bir plan yapılmaz.

 Çarpışmaya başlamadan öfkelenme. 
 Öfkelenmek için çarpışmayı bekle.

 Pilar ona baktı, başını salladı, gülümsedi. 
 Pilar yüzüne bakıp başını iki yana sallayarak gülümsedi.

 Var olma sebebimiz bu. 
 Bunun için do ğmuşuz biz.

 Fernando boğazını temizledi, gürültüyle ve böbürlenerek yere tükürdü, sonra da ayağıyla sıyırdı. 
 Fernando boğazının temizleyip gururla yere tükürdü, sonra tükürüğü ayağıyla toprağa bulaştırdı.

 Benim önder olduğumu sanıyorlar. 
 Onlar benim lider olduğumu sanıyorlar.

 Dün bütün gün hepimizin yararına çalışırken yalnızlık duymuyordum. 
 Dün bütün gün tek başıma herkesin iyiliği için çalışırken yalnız değildim.

 Tam senin istediğin gibi. 
 Tam sana göre.

 Bu alanda çok talihliymişim. 
 O konuda çok şanslı oldum.

 Fakat artık bitti, bu sabah son buldu; şimdiyse yalnızca iş var. 
 Ama bugünün sabahında artık bitmiştir ve yapılacak olan şey artık bu eylemdir.

 Atların yanında durursan daha yararlı olursun. 
 Atların yanında kalırsan bize daha fazla yardım edersin.

 Robert jordan karanlıkta yeni gelen atların slüetlerini gördü. 
 Robert jordan, karanlıkta yeni gelen atları gölge halinde gördü.

 Gecenin yarısını burada bekleyerek geçirdik, dedi. 
 Gece yarısından beri burada bekliyoruz.

 Burada dedikodu yapmanın yararı yok. 
 Burada durup çene çalmanın bir anlamı yok.

 Adı gomez olan müfreze komutanı, karakol komutanını aptallığından dolayı azarladı, andres'in omzunu okşadı, ona kötü bir konyak verdi ve eski bir berber olan kendisinin her zaman bir gerilla olmak istediğini söyledi. 
 Adı gomez olan bu komutan aptallığı yüzünden bölük komutanına sövmüş, andres'in sırtını sıvazlamış ve kötü bir konyak ikram ettikten sonra kendisinin hep gerilla olmak istediğini söylemişti.

 Andres'i karargaha motosikletle göndermek yerine, işi çabuklaştırmak için kendisi götürmeye karar verdi. 
 Andres'i motosiklet sürücüsüyle tugay karargahına göndereceği yerde gomez işleri hızlandırmak için andres'i kendisi götürmeye karar vermişti.

 Fakat bütün söylediği, onu kaldır oldu. 
 Ama yalnızca, uyandır, dedi.

 Ben hiç el debate okumadım. 
 El debate'yi hiçbir zaman okumadım.

 Evet, fakat yüksek sesle konuşma. 
 Evet, ama bu kadar bağırmasana yahu.

 Gomez, andres'e bakıp başını salladı. 
 Gomez, andre'ye bakıp başını iki yana salladı.

 Peguerinos'tan sonra tanışmıştık. 
 Peguerinos'dan sonra tanışmıştık kendisiyle. 

 Her ikisiyle de el sıkıştı. 
 İkisinin de elini sıktı.

 Öfkeye kapılmak korkuya kapılmak kadar kötü diye düşündü sonra. 
 Öfkelenmek korkmak kadar kötü.

 Segurida'da kağıtları almaya seninle birlikte gitmeliyiz. 
 Önce seguridad'a gidip belgelerimizi alacağız.

 Hayır, söylememek daha iyi. 
 Hayır söyleyemem.

 Fakat seni, dünyada en çok sevdiğim şey kadar çok, daha da çok seviyorum. 
 Fakat ben seni dünyada en sevdiğim şey kadar seviyorum.

 Benim onurum, senin özündedir. 
 Benim onurum sensin.

 Belki söyleyince benimle evlenmezsin. 
 Bunu anlatmalıyım, öğrendikten sonra belki benimle evlenmezsin.

Erteleme kararı aralarında evlat edinme süreçleri yarıda kalan çok sayıda ABD'linin de bulunduğu 3.500 olası an ne-babayı çocuk evlat edinmekten alıkoydu.
Erteleme kararı, evlat edinme süreçleri yarım kalan birçok Amerikalıyı da içeren potansiyel 3500 ebeveyni çocuk evlat edinmezkten vazgeçirdi.

Söz konusu başvurunun, seçimlerden sonra sonuçlanacak olmasına karşın, partinin seçimlerdeki şansını olumsuz etkileyebileceği belirtiliyor.
Seçimlerden sonra sonuçlanacak olmasına rağmen adı geçen başvurunun partinin seçim başarısını olumsuz yönde etkileyebileceği söyleniyor.

Projenin uygulanması ile elektrik piyasasına olan güvenin artması, işletme giderlerinin düşmesi, daha iyi hizmet ve yeni elektrik kapasitesi için yapılacak yatırımların azalması bekleniyor.
Elektrik piyasasındaki güven duygusunun artmasının, işletmelerdeki harcamaların düşmesinin ve daha iyi hizmet ile daha yeni elektrik kapasitesi için yapılması planlanan yatırınmların azalmasının, projenin uygulanması ile hayata geçeceği bekleniyor.

Bu tarihten sonra gelen projeler bir panelde değerlendirilecek ve onaylanan filmlerin her biri finansmana eş-katkı sağlanacağına dair bir imzalı bir belgenin de alınması koşuluyla 10.000 Euro'ya kadar desteklenecek.
Bu tarihten sonra gönderilen projeler önce panel yöntemiyle değerlendirilecek, ardından onaylanan filmler, finansmana eş-katkı sağlanacağına dair imzalı bir belgenin ibraz edilmesi şartıyla, 10000 Euro'ya kadar desteklenebilecektir.

Yeni hükümet bu konuda önlem almayı planlıyor. 
Bu konuda önlem almak Yeni hükümetin planları arasında.

Ne var ki bu rakam ülkede yüzbinlere ulaştığı tahmin edilen toplam yasadışı silah sayısının yalnızca bir bölümünden ibaret.
Ancak bu rakam ülkede yüzbinlerle ifade edilen tahmini toplam yasadışı silah sayısının yalnızca bir bölümünü ifade ediyor.

Yüksek Temsilci Paddy Ashdown Çarşamba (30 Ekim) günü yaptığı açıklamada Bosna Hersek'in askeri yapısının sivil denetim altına alınması gerektiğini söyledi.
Bosna Hersek'in askeri yapısının sivil denetim altına alınmasının gerekliliği Yüksek Temsilci Paddy Ashdown tarafından 30 Ekim Çarşam günü açıklandı.

Kötümserler ise Makedonya'nın 15 Eylül seçimleri ile son şansını yakaladığını söylüyorlar.
Kötümserler, Makedonya'nın 15 Eylül'de yapılan seçimlerle artık son şansı yakaladığını belirtiyorlar.

Bugünlerde, Chervenakov tıbbi bitkiler yetiştirme işi ile uğraşıyor.
Chernakov son zamanlarda tıbbi bitki yetiştirme işi ile meşgul.

Sürpriz karar Djukanovic'in de katılmasının beklendiği ve 22 Aralık'ta gerçekleştirilecek cumhurbaşkanlığı seçimlerinin altı hafta öncesine denk geldi.
Süpriz karar, 22 aralık'ta yapılması planlanan ve Djukanovic'in de katılmasının beklendiği cumhurbaşkanlığı seçimlerinin altı hafta öncesine denk düştü.

Karar Meclis'in cumhurbaşkanlığı seçimlerinde yüzde 50 katılım koşulunu kaldırmasının ardından alındı. 
Karar, yüzde 50 katılımın cumhurbaşkanlığı seçimleri için şart koşulmasının kaldırılmasını müteakip alındı.

Ziyaret sonucunda edinilen izlenimler ise iki yıldan fazla bir süre önce IOC Başkanı Juan Antonio Samaranch'ın raporundakilerden çok daha olumluydu.
İki yıldan fazla bir süre önce IOC Başkanı Juan Antonio Samaranch'ın raporundaki izlenimlere kıyasla ziyaret sonucunda elde edilen çıkarımlar çok daha olumluydu.

Üyelik süreçlerinin 2004 yılında tamamlanması bekleniyor.
2004 yılı içinde üyelikle ilgili süreçlerin bitmesi bekleniyor.

Operasyonla ilgili kamuya ait bir savunma şirketinin üst düzey yetkilileri tutuklandı. 
Kamunun bir savunma şirketindeki üst düzey yetkililer operasyonla ilgili olarak tutuklandı.

Erdoğan'ın Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) bu ayın başlarında Türkiye'de yapılan meclis seçimlerinde zafer kazanmıştı.
Türkiye'de bu ay başında yapılan meclis seçimlerinde Erdoğan'ın partisi Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) zafer elde etmişti.

Yol haritaları her bir ülkenin üyelik yolundaki eksikliklerini gidermesi için atması gereken somut adımları ayrıntılı bir biçimde belirtmeyi amaçlıyor.
Hazırlanan bu yol haritaları, her bir ülkenin üyelik için eksikliklerini tamamlaması ve hangi somut adımları atması gerektiğini detaylı olarak belirtmeyi hedefliyor.

Söz konusu gezinin, önümüzdeki ay bölgedeki iki BM Misyonu'nun görev süresinin sona ermesinden önce yapılacak son gezi olması bekleniyor. 
Adı geçen gezinin BM Misyonu'nun bölgedeki görev süresinin önümüzdeki ay bitmesinden önceki son gezi olması bekleniyor.

Zirveye değin resmi bir açıklama yapılmayacak olmasına karşın Bulgaristan, Estonya, Latviya, Litvanya, Romanya, Slovakya ve Slovenya muhtemelen üyelik daveti alacaklar.
Zirveyle ilgili herhangi bir resmi açıklama yapılmayacak olsa da Bulgaristan, Estonya, Latviya, Litvanya, Romanya, Slovakya ve Slovenya büyük olasılıkla üyeliğe davet edilecekler.

Fransa süre uzatımının iki aydan fazla olmaması konusunda ısrar ediyordu.
Ek süre isteminin iki aydan fazla olmaması için Fransa'nın ısrarları devam ediyordu.

Yedi Doğu Avrupa ülkesinin ittifak'a katılım için davet edilmesine ek olarak NATO 21. yüzyılda karşılaşabileceği tehdit ve güvenlik sorunlarını bertaraf edebilmek amacı taşıyan bir önlemler paketini de onayladı.
Nato, 21. yüzyılda ortaya çıkabilecek potansiyel tehdit ve güvenlik sorunlarını çözebilmek için, yedi Doğu Avrupa ülkesinin İttifak'a davet edilmesinin yanında bir önlemler paketini de onayladı.

Müstakbel anne-babalardan oluşan gruplar ise vatandaşı oldukları devletlerden Rumen yetkililere baskı yaparak söz konusu yasağın kaldırılmasının talep edilmesini istiyorlar.
Anne-baba adayları ise vatandaşı oldukları devletlerden söz konusu yasağın kaldırılması için Rumen yetkililere baskı yapmalarını istiyorlar.

23 Ekim günü yargıtay başsavcısı Sabih Kanadoğlu AKP'yi siyasi partiler yasasını ihlal etmekle suçlamıştı.
AKP, 23 Ekim günü yargıtay başsavcısı Salih Kanadoğlu tarafından siyasi partiler yasasını ihlal etmekle suçlanmıştı.

2005 yılına kadar ev-dışı tüketiciler elektriği doğrudan üretim birimlerinden satın almaya başlamış olacaklar.
2005 yılından önce üretim birimleri elektriği ev-dışı tüketicilere doğrudan satmaya başlamış olacakalar.

Önerilen projelerin sanatsal özellikleri değerlendirmede dikkat edilecek başlıca özellik olacak.
Değerlendirmedeki en önemli kriter önerilen projenin sanatsal özellikleri olacak.

Geçen yılki çatışmaların ardından Makedonya polisi yasadışı olarak toplam 6.500 silah ve 320.000 adet mermi bulundurdukları gerekçesi ile 800 kişiyi tutukladı.
Geçen yılki çatışmaların ardından yasadışı olarak toplam 6.500 silah ve 320.000 adet mermi bulunduran 800 kişi Makedonya polisi tarafından tutklandı.

Ne var ki tiyatroyu anlamadığınız bir dilden izlemek biraz gerçeküstü bir durum olabiliyor.
Bilmediğiniz bir lisanda tiyatro seyretmek gerçeküstü bir durum olabiliyor.

Hays Bosna Hersek'in tüm silah ve silah donanımı ihracatını süresiz olarak yasaklaması kararını ise memnuniyetle karşıladığını belirtti.
Bosna Hersek'in tüm silah ve silah donanımı ihracatının süresiz olarak yasaklanması Hays tarafından memnuniyetle karşılandı.

Chervenakov'a AB Özel Üyelik Tarımsal Gelişim Programı kapsamında 14.000 Euro ödül verildi.
Cherenakov, AB Özel Üyelik Tarımsal Gelişim Programı dahilinde 14.000 Euro ile ödüllendirildi.

Atama resmi olarak Karadağ Parlamentosu'nun Salı günkü oturumunda açıklanacak.
Karadağ Parlamentosu'nun Salı günü yapılacak oturumunda atama resmiyet kazanacak.

Micic adayların son başvuru tarihinin 17 Kasım olduğunu belirtti.
17 Kasım'ın adayların başvuruları için son gün olduğu Micic tarafından belirtildi.

Samaranch bu rapor sonrasında Yunanistan'ın ilerleyişindeki yavaşlığın sürmesi durumunda Olimpiyatları yitirebileceği uyarısında bulunmuştu.
Samaranch Yunanistan'ı, yavaş ilerleyişinin devam etmesi sonucu Olimpiyatları kaybedebileceği konusunda bu raporun ardından uyardı.

Söz konusu süreç AB'nin genişleme sürecine paralel olarak gelişecek.
Bahsi geçen süreç ve AB'nin genişleme süreci aynı doğrultuda ilerleyecek.

Esas alıcı ise Suriye, Bab Alhala'daki Al-Karnak şirketiydi.
Suriye Bab Alhala'daki Al-Karnak şirketi gerçek alıcıydı.

Üyelik için gerekli siyasi kriterleri karşılamadığı gerekçesi ile AB Türkiye'yi yıllardır bekleme listesinde tutuyor.
AB, Türkiye'yi uzun süredir bekleme listesinde tutulmasının gerekçesi olarak üyelik için gerekli siyasi kriterleri karşılamamasını gösteriyor.

Dört gün sürecek gezisi boyunca BM liderinin Kosova, Sırbistan ve Hırvatistan'ı da ziyaret etmesi bekleniyor.
Beklentiler Kosova, Sırbistan ve Hırvatistan'ın BM liderinin dört günlük gezisi sırasında ziyaret edileceği yönünde.

Başvuran diğer üç ülkenin - Arnavutluk, Hırvatistan ve Makedonya - ise henüz hazır olmadığı görülüyor.
Başvuruda bulunan diğer üç ülke - Arnavutluk, Hırvatistan ve Makedonya - şu ana kadar hazır olduklarına dair bir intiba yaratmıyor.

Varılan yeni anlaşmaya göre NATO'nun 700 kişilik gücü asıl görev süresinin 15 Aralık'ta sona ermesinin ardından daha küçük bir güçle değiştirilecek.
15 Aralık'ta bitecek görev süresini takiben 700 kişilik NATO gücünün daha az kalabalık bir güç ile değiştirileceği varılan yeni anlaşmada geçiyor.

Zirvede Bulgaristan, Estonya, Letonya, Litvanya, Romanya, Slovakya ve Slovenya üyelik müzakereleri görüşmelerine başlama daveti aldılar.
Üyelik müzakerelerine başlamaya Bulgaristan, Estonya, Letonya, Litvanya, Romanya, Slovakya ve Slovenya zirvede davet edildiler.

Steiner ayrıca BM'nin Makedonya ve Yugoslavya arasında varılan sınır anlaşmasına verdiği desteği yeniden dile getirdi. 
Makedonya ve Yugoslavya sınırları üzerine varılan anlaşmaya BM'nin verdiği destek de Steiner tarafından tekrar ifade edildi.

Türkiye'nin yeni Hükümeti Perşembe (28 Kasım) günü Meclis'te güvenoyu alarak resmen göreve başladı.
Meclis'te güvenoyu almasıyla birlikte Türkiye'nin yeni Hükümeti 28 Kasım Perşembe günü resmi olarak göreve başladı.

Scheele, yasağın vaktinden evvel kaldırılmasının içerebileceği sakıncalara işaret ederken, yalnızca doğru bir yasaya değil onu uygulayabilecek yetiye de gereksinim duyulduğunun altını çizdi.
Scheele, normal tarihindemn önce kaldırılmasının oluşturabileceği sıkıntılara işaret ederken, sadece doğru bir yasaya değil onu uygulama yetkisine de ihtiyaç duyulduğunun önemini vurguladı.

Proje uygulandığı zaman işsiz kalmış askeri personel için hem geçici hem de kalıcı işler sağlayacak.
Proje uygulamaya konulduğunda işini kaybetmiş askeri personel için geçici ve kalıcı iş imkanları oluşturacak.

Makedonya Cumhurbaşkanı ülkesi ile Arnavutluk ve Hırvatistan arasında NATO'ya üyelik yolundaki hazırlıklar için daha yakın bir işbirliği ortamının oluşması için de çaba harcayacak.
Makedonya Cumhurbaşkanı ülkesi ile Arnavutluk ve Hırvatistan arasında NATO'ya üyelik yolunda yapılacak hazırlıklar için daha yakın bir ortak çalışma ortamının oluşması için de gayret sarfedecek.

Gül üyelik konusunda destek almak amacıyla, gelecek hafta Ankara'yı ziyaret edecek olan Britanya ve Danimarka dışişleri bakanları ile de görüşmelerde bulunacak.
Gül üyelikle ilgili destek almak niyetiyle, önümüzdeki hafta Ankara'ya gelecek olan Britanya ve Danimarka dışişleri bakanları ile de görüşecek.

Nucarco'nun yüzde 80'ine sahip olacağı şirketin kalan kısmı da Zastava'nın olacak.
Zastava'nın yüzde 20'sine sahip olacağı şirketin geriye kalan kısmı da Nucarco'nun olacak.

Böylece bankalar şirketin iş planlarını ciddiye alır olmuşlar.
Bu şekilde bankalar şirketin iş planlarını önemser olmuşlar.

Katılımcılar daha sonra, uzman moderatörlerin gözetiminde gerçekleştirdikleri grup tartışmasında ortaya çıkan soruları temel alarak, uzmanlar ve siyasetçilerle tartıştı.
Toplnatıya katılanlar daha sonra, alanında uzman moderatörlerin gözetiminde yaptıkları grup tartışmasında ortaya çıkan soruları baz alarak, uzmanlar ve politikacılarla tartıştı.

Şirketler, bankacılık sektörüne ek olarak; enerji sektörüne, altyapıya, gıda endüstrisine ve telekomünikasyona yatırım yapmayı düşünüyor.
Şirketler, bankacılık sektörüyle birlikte; enerji sektörüne, altyapıya, gıda endüstrisine ve iletişim sektörüne yatırım yapmayı planlıyorlar.

Lafarge, önümüzdeki iki yıl içerisinde 20 milyon euroluk ek yatırım yapmayı düşünüyor.
Lafarge, gelecek iki yıl içerisinde 20 milyon euro daha yatırım yapmayı planlıyot.

Belgrad'dan yayın yapan B92 Radyosu, ırfan Kurpejovic ve Ekrem Jasovic'in de yasadışı kadın ticareti yaptıkları gerekçesi ile gözaltına alındıklarını duyurdu.
Belgrad'dan yayın yapan B92 Radyosu, ırfan Kurpejovic ve Ekrem Jasovic'in de illegal kadın ticareti yaptıkları için gözaltına alındıklarını bildirdi.

SFOR'dan yapılan açıklamada Fijuljanin'in iki hafta önce ailesi ile görüşmesine izin verildiği ifade edildi.
SFOR'dan verilen bilgide Fijuljanin'in onbeş gün önce kendi ailesi ile görüşmesine müsade edildiği belirtildi.

Yarımada, Adriyatik Denizi kıyısında, Hırvatistan'ın Dubrovnik kentinin 45 km kadar güneydoğusunda yer alıyor ve Yugoslavya'nın Kotor Körfezi'ndeki deniz üssüne giden yolları kontrol ediyor.
Yarımada, Adriyatik Denizinin kıyısında, Hırvatistan'ın Dubrovnik şehrinin 45 km kadar güneydoğusunda bulunuyor ve Yugoslavya'nın Kotor Körfezi'ndeki deniz üssüne giden yolları kontrolü altında tutuyor.

Bundan ötürü iki hafta sonra en yüksek oyu alan iki aday arasında yapılan seçimler, katılım düşük olunca, tüm seçim sürecinin en başa dönmesine yol açtı.
BUndan ötürü iki hafta sonra seçimde en yüksek oyu alan iki aday arasında yapılan seçimler düşük katılımdam dolayı, tüm seçim süreci en başa döndü.

Örgütün gelecekteki rolünün de tartışıldığı toplantıda bakanlar, 21. yüzyılda karşılaşılabilecek tehlikelere karşı belirlenecek AGıT stratejisinin ana hatları üzerinde görüş birliğine vardılar.
Örgütün gelecekte üstlenebileceği rolün de karşılıklı olarak tartışıldığı toplantıda bakanlar, 21. yüzyılda ortaya çıkabilecek tehditlere karşı belirlenecek AGİT stratejisinin temel prensipleri üzerinde anlaşmaya vardılar.

Erdoğan milletvekili olursa, başbakanlığa seçilebilecek.
Erdoğan'ın başbakan olması için milletvekili seçilmesi gerekiyor.

Karar savaş alanlarında görev yapan gazecilere ilk kez sınırlı bir kapsamda da olsa, cezasızlık sağlıyor.
Alınan karar ile dar kapsamlı da olsa savaş alanlarında çalışan gazetecilere cezasızlık getiriliyor.

Onbir adayın yer aldığı yarışta, Vuyanoviç'in ciddi bir rakibi bulunmuyor.
Vuyanoviç yarışacağı onbir aday arasından kendisine ciddi bir rakip olmadığını düşünüyor.

Her iki parti de liberal entellektüellerden, öğrencilerden, ulusal azınlıklardan ve iş sektöründen destek bulmayı umuyor.
Her iki parti de liberal entellektüeller, öğrenciler, ulusal azınlıklar ve iş sektörü tarafından destekleneceğini zannediyor.

Tanıklık yapması beklenen diğer tanınmış isimler arasında Nobel Barış Ödülü sahibi Elie Wiesel de yer alıyor.
Nobel Barış Ödülü Sahibi Elie Wiesel de tanıklık yapması  beklenen ünlüler arasında yer alıyor.

Söz konusu kararın birkaç ay içinde açıklanması bekleniyor.
Bahsi geçen kararın birkaç ay içinde duyurulması bekleniyor.

AB yetkilileri, üyelik yolunda ilerleme sağlanırken, birliğe girmek isteyen Romanya'nın çocuk güvenliği sistemini yeniden gözden geçirmesi gerektiğini belirtiyorlar.
Üyelik yolunda mesafe katediliyorken, AB yetkililerinin belirttiklerine göre, birliğe girmek isteyen Romanya'nın çocuk güvenliği sistemini yeniden yapılandırılması gerekiyor. 

Komisyon seçimlerden men kararının AB'nin demokratik ölçütleri ile bağdaşmadığını ifade etmişti.
Komisyon seçim yasağının AB demokratik ölçütlerine bağdaşmadığı görüşünü bildirmişti. 

Söz konusu miktarlar Makedonya Ordusu'nun yarısını silahlandırmak için yeterliydi.
Bahsedilen miktarların Makedonya ordusunun yarasını silahlandırmaya yetecek boyutlarda olduğu bilinmekteydi. 

Raporlara göre, Bosna Hersek yetkilileri 15 Kasım'a kadar silah ticareti denetimine ilişkin bir yasa tasarısı hazırlamış olacaklar.
Bosna Hersek yetkililerinin 15 Kasım tarihine kadar silah ticaretinin denetim mekanizması hakkında bir yasa taslağı hazırlamış olmaları rapor edildi. 

Ordu yetenekli bir alay subayını yitirirken, iş topluluğu umut veren bir girişimci kazandı.
Ordu için yetenekli bir asker kaybedilmiş, iş dünyası için ise geleceği parlak bir girişimci kazanılmış oldu.

Parti şu anda Meclis'teki 75 sandalyenin 39'una sahip.
Parti, 75 sandalyeli mecliste 39 sandalyeye sahip bulunuyor. 

13 Ekim'de yapılan seçim katılım yüzde 50'nin altında olduğu için geçersiz sayılarak tüm sürecin yinelenmesi gerekmişti.
13 Ekim tarihindeki seçime katılım oranının yarıda az oluşu, seçim sürecinin sil baştan tekrar edilmesine sebep oldu. 

Fakat IOC müfettişleri, Atina Olimpiyat Komitesi (AşOC) organizatörlerinin yol altyapısı ve kamu taşımacılığı alanı konusundaki çalışmaları ile oyunlar için kimi yeni salonlar inşa etmiş olmasını övdüler.
Ama, yol altyapısı ve kum taşımacılıgı alanı konusundaki çalışmalarla birlikte oyunlar için kimi yeni salonlar inşa edilmiş olması ICO müfettişleri tarafından övülmüştü.

AB'nin 2004 yılında on ülkeyi üyeliğe kabul etme olasılığı var.
AB'nin 2004 yılında 10 ülkeyi üye statüsünde birliğe katma ihtimali var. 

Söz konusu satışın muhatabı Suriye'deki bir firmaydı.
Bu satış, Suriye'deki bir firmayı ilgilendiriyordu. 

Erdoğan 15 ülkeden oluşan bloğun Aralık ayında Kopenhag'da gerçekleşecek zirvesinde ülkesi için bir tarih verilmesini istiyor.
15 üye ülke bulunduran birliğin Aralık'ta yapacağı zirve sonucunda, Erdoğan ülkesi için bir tarih belirlenmesini bekliyor. 

Haritalar üyelik görüşmeleri sırasında iki ülkenin verdiği taahhütlere dayanıyor.
Harita, üyelik görüşmeleri sürecinde taraf ülkeler tarafından sunulan taahhütlere göre belirleniyor

Geziden önce konuşan üst düzey BM yetkilileri, Annan'ın ana mesajının uzlaşma ve ılımlılığı teşvik yönünde olacağını söylediler.
Geziden önce üst düzey BM yetkilileri tarafından belirtildiğine göre, Anan'ın mesajının karşılıklı anlaşma ve ılımlı olmayı teşvik eden bir anlayışta olacak.

Fakat üyelik müzakereleri söz konusu davetlerle hız kazanacak ve olasılıkla 2004 yılının ilk yarısında sonuçlanacak.
Ama, bu davetler sonucunda hız kazanacak olan üyelik görüşmelerinin 2004 yılının ilk yarısında sonuçlanması bekleniyor. 

Yeni görev gücü Makedonya'nın NATO'ya üyelik için yapması gereken reformların uygulanmasına yardım edecek AB ve AGıT gözlemcilerine destek sağlamakla yükümlü olacak.
AB ve AGıT gözlemcilerine destek olacak olan yeni görev gücü Makedonya'nın Nato'ya üyelik için yapması gereken düzenlemelerin hayata geçirilmesinden sorumlu olacaklar. 

Bu, örgütün 1949'daki kuruluşundan bu yana 16. ve 21. yüzyılda gerçekleştirilen ilk NATO zirvesiydi.
Bu, 1949 yılında kurulan örgütün 16. ve 21. yüzyılda gerçekleştirilen ilk NATO zirvesiydi. 

UNMıK Başkanı ziyaretinin asal amacının Üsküp'teki yeni yetkililerle iyi komşuluk ilişkilerini sürdürmek, ayrıca bölgesel suçlarla mücadelede ortak çabaları yoğunlaştırmanın yollarını aramak olduğunu belirtti.
UNMıK Başkanı Üsküp'teki yeni görevlilerle komşuluk ilişkilerini devam ettirmek, bunun yanında bölgesel suçlarla mücadelede birlik halinde hareket etmenin yollarını aramak amaçlarıyla ziyaret ettiğini söyledi. 

Başbakan Abdullah Gül geniş kapsamlı reform ve Anayasa'da düzenleme yapma sözü verdi. 
Başbakan Abdullah Gül, geniş ölçekli bir reform ve Anayasa da düzenlemeler yapmak konusunda söz verdi. 

Binlerce Arnavutluklu, liman kenti Durres yakınlarındaki Porto Romano'da bir çevre felaketi ile iç içe yaşıyor.
Durres yakınlarındaki Porto Romano'da yaşayan binlerce Arnavutluklu bir çevre felaketiyle karşı karşıyalar. 

20 yıl sonra yeniden, küçük bir Sırbistan arabası ABD piyasasına girmeye hazırlanıyor. 
Sırbistan kökenli bir araba firması 20 yıl sonra yeniden Amerika Piyasası'na girmek üzere çalışmalarını devam ettiriyor.  

Brüksel Romanya'nın yıl sonundan evvel yeni çocuk koruma yasasını çıkartmasını ve yeni kuruluşların 2003'ten itibaren görevlerine başlayacağı güvencesinin verilmesini istiyor.
Brüksel Romanya'dan yeni çocuk koruma yasasını yıl sonundan önce çıkarmasını ve yeni kuruluşların 2003'ten itibaren göreve başlaması konusunda güvence vermesini bekliyor.

Geride bıraktığımız on yıl içinde Türkiye bir dizi islamcı partiyi kapattı.
Son on yılda Türkiye'de bir çok islamcı parti kapatıldı.

Yeni Hükümet problemle mücadele etmek için yasadışı silahları toplamak amacıyla büyük ölçüde gönüllülüğe dayanan bir yasa tasarısı hazırlığında.
Yeni hükümet problemin çözümü için yasadışı silahların toplanmasını amaçlayan ve çoğunlukla gönüllülük esasına dayanan bir yasa tasarısı hazırlamakta.

Bosna Hersek Sırp Hükümeti ise 27 Kasım'dan itibaren yürürlüğe girecek 20 maddelik bir planı kabul etti.
Diğer yandan Bosna Hersek Sırp Hükümeti 20 maddeden oluşan ve 27 Kasım'dan itibaren geçerli olacak olan bir planı onayladı.

2000'de kara kuvvetleri yüzde 49 oranında küçültüldü.
2000 yılından kara kuvvetlerinde yüzde 49 oranında bir küçülmeye gidildi.

Djukanovic'in yerine DPS'ten cumhurbaşkanı adayı olarak kimin önerileceği ise henüz belli değil.
DPS'ten Djukanovic'in yerine cumhurbaşkanlığı adaylığına kimin önerileceğine ise karar verilmedi.

Sırbistan Başbakanı Zoran Cinciç tarafından desteklenen Labus'un seçime katılıp katılmayacağı ise henüz belli değil.
Sırbistan Başbakanı Zoran Cinciç'in desteklediği Labus'un seçime katılıp katılmaması konusu ise henüz bir karara bağlanmadı.

AşOC Başkanı Gianna Angelopoulos-Daskalaki, IOC'nin üyeleri ve VIP statüsündeki kimseler için istediği 20.000 lüks oda konusunun da çözümlendiğini belirtti.
IOC'nin üyeleri ve VIP statüsündeki kimseler için talep ettiği 20.000 lüks oda sorununun da çözüldüğü, AşOC Başkanı Gianna Angelopoulos-Daskalaki tarafından açıklandı.

Sırbistan satışın ilk yararlarını çok yakında görmeye başlayacak.
Çok yakından Sırbistan satışın ilk faydalarını görecek.

Suriye ABD'nin terörizme destek veren ülkeler listesindeki yedi ülkeden biri.
ABD Suriye'yi teröre destek veren yedi ülkeden biri olarak görüyor.

Annan'ın, yerel yetkilileri BM Savaş Suçları Mahkemesi ile daha kapsamlı bir işbirliğine çağırması da olası gözüküyor.
Yerel yetkililerin Annan tarafından BM Savaş Suçları Mahkemesi ile daha kapsamlı bir işbirliği için çağrılması da muhtemel gözüküyor.

Bulgaristan ve Romanya AB'nin ilk genişleme dalgası içinde yer alan on devletten biri olmayı başaramadı.
AB'nin ilk genişleme dalgası on devleti içeriyordu fakat Romanya ve Bulgaristan bunlardan biri olmadı.

NATO Genel Sekreteri George Robertson Çarşamba günü Makedonya Cumhurbaşkanı Boris Trajkovski'yi telefonla arayarak söz konusu kararı aktardı.
Söz konusu karar Makedonya Cumhurbaşkanı Boris Trajkovski'ye Çarşamba günü NATO Genel Sekreteri George Robertson tarafından telefonla bildirildi.

NATO Avrupa Müttefik Kuvvetler Komutanı General Joseph Ralston Cuma günü Cumhurbaşkanı Georgi Parvanov, Başbakan Simeon Saxe-Coburg ve Bulgaristan Ordusu'nun komutanları ile görüşmek için Bulgaristan'ı ziyaret edecek.
NATO'nun Avrupa Müttefik Kuvvetler Komutanı olan General Joseph Ralston, Cumhurbaşkanı Georgi Parvanov, Başbakan Simeon Saxe-Coburg ve Bulgaristan Ordusu komutanları ile görüşmek üzere Cuma günü Bulgaristan'a gidecek.

Oylamada bağımsız milletvekilleri bir kez daha Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) lehine oy verdiler.
Bağımsız milletvekilleri oylamada tekrar Adalet ve Kalkınma Partisi (AKP) lehine oy kullandılar.

Dünya Bankası'nın Tiran'daki sözcüsü Ana Gyokutai, fizibilite çalışması için 250.000 ABD Doları harcandığını belirtiyor.
Dünya Bankası Tiran sözcüsü Ana Gyokutai, 250.000 ABD Doların fizibilite çalışmalarında harcandığını söylüyor.

Arabayı bir endüstri kenti olan Kraguyaveç'taki Zastava şirketi üretiyordu.
Araba bir endüstri kenti Kraguyaveç'ta bulunan Zastava şirketi tarafından üretiliyordu.

Saraybosna Ekonomik Bölge Geliştirme Ajansı (SERDA) yabancı ve yerli yatırımcılara bağlantı, yer ve banka kredisi alınması gibi konularda bilgi sağlıyor. 
Saraybosna Ekonomik Bölge Geliştirme Ajansı (SERDA) bağlantı, yer ve banka kredisi alımı ve benzeri konularda yerli ve yabancı yatırımcıları bilgilendiriyor.

Bulgaristan'da geçtiğimiz günlerde gerçekleştirilen Bildirimli Anket, insanların kendilerine sorulan konular hakkında daha fazla bilgi edinip, onlarla daha haşır neşir oldukça görüşlerini değiştirdiklerini gösterdi.
Bulgaristan'da yakın zamanda gerçekleştirilen Bildirimli Anket sonuçlarına göre, insanlar kendilerine sorulan konularla ilgili daha fazla bilgi sahibi olduklarında görüşlerini değiştiriyorlar.

ABD Hükümeti Program için 1996 yılının Ağustos ayından beri 500 milyon ABD Doları harcarken Federasyon Ordusu'nu Profesyonel, Batılı bir orduya dönüştürmeyi amaçladı.
ABD Hükümeti'nin Program için 1996 Ağustos'undan beri 500 milyon ABD Doları harcarken amacı Federasyon Ordusu'nu Profesyonel, Batılı bir orduya dönüşmesini sağlamaktı.

AB'nin baskı uyguladığı Romanya uluslararası evlat edinmelere uyguladığı yasağı bu ay kaldırma kararından vazgeçerek 15 Kasım'a değin uzattı.
AB tarafından baskı uygulanan Romanya, bu ay kaldırmayı planladığı uluslararası evlat edinmeler konusundaki yasağı 15 Kasım'a uzattı.

Türkiye Cumhuriyeti yargıtay başsavcısı anayasa mahkemesinin ülkede 3 Kasım'da yapılacak seçim öncesindeki anketleri önde götüren Adalet ve Kalkınma Partisi'ni (AKP) kapatması istemiyle başvuruda bulundu.
3 Kasım'da yapılacak olan seçime dair anketlerde ilk sırada yer alan Adalet ve Kalkınma Partisi'ni (AKP) anayasa mahkemesinin kapatması istemiyle Türkiye Cumhuriyeti yargıtay başsavcısı tarafından başvuruda bulunuldu.

Proje Arnavutluk, Bosna Hersek, Bulgaristan, Hırvatistan, Yunanistan, Makedonya, Romanya ve Yugoslavya'yı kapsayacak.
Projeye Arnavutluk, Bosna Hersek, Bulgaristan, Hırvatistan, Yunanistan, Makedonya, Romanya ve Yugoslavya dahildir.

Fona başvuru için son tarih 30 Mart 2003.
30 Mart 2003 fon başvuruları için son gündür.

Makedonya'daki çatışmaların sona ermesinden bir yıl sonra sivillerin elindeki hafif silahlar sorun oluşturmaya devam ediyor.
Sivillerin sahip olduğu hafif silahlar Makedonya'daki çatışmaların sona ermesinden bir yıl geçmesine rağmen hala sorun oluşturmaktadır.

Saraybosna ve Zenica'da 13 gece boyunca süren diğer gösterimlere olan ilgi de genellikle yüksekti.
13 gece boyunca Saraybosna ve Zenica'da devam eden diğer gösterimlere olan ilgi de genellikle fazlaydı.

Öte yandan hükümet tüm silah ve askeri donanım ihracatını yasakladı. 
Bunun yanında tüm silah ve askeri donanımın ihracatı hükümet tarafından yasakladı.

Makedonya Parlamentosu Başbakan Branko Crvenkovski'nin yeni hükümetini Cuma gününün erken saatlerinde onayladı.
Cuma günü erken saatlerde Başbakan Branko Crvenkovski'nin kurduğu yeni hükümet Makedonya Parlamentosu tarafından onayladı.

Şimdi eski askeri personele sivil kariyer geliştirmelerinde yardımcı olmak amacıyla yeni bir proje uygulanıyor. 
Sivil kariyerlerini geliştirmeleri için askeri personele yeni bir proje uygulanmakta. 

Karadağ'da iktidarda bulunan Sosyalistlerin Demokratik Partisi (DPS) Cumhurbaşkanı Milo Djukanovic'in ülkenin yeni başbakanı olmasına karar verdi.
Ülkenin yeni başbakanının Cumhurbaşkanı Milo Djukanovic olmasına Karadağ'da iktidarda bulunan Sosyalistlerin Demokratik Partisi (DPS) tarafından karar verildi.

Meclis Başkanı Çarşamba (6 Kasım) günü yaptığı açıklamada Sırbistan cumhurbaşkanlığı seçimlerinin 8 Aralık'ta yineleneceğini duyurdu.
6 Kasım Çarşamba günü Meclis Başkanı tarafından yapılan açıklamada Sırbistan cumhurbaşkanlığı seçimlerinin 8 Aralık günü tekrarlanacağı ilan edildi.

Başbakan Zoran Cinciç ABD şirketlerini Sırbistan piyasasında yatırım yapmaya ve bölgenin gelişmesine destek olmaya çağırdı. 
Başbakan Zoran Cinciç tarafından ABD şirketlerine Sırbistan piyasasında yatırım yapmaları ve bölgenin ilerlemesine katkıda bulunmaları çağrısında bulunuldu. 

Şu anda 19 ülkenin yer aldığı örgütün dokuz yeni üyeyi daha katılım için davet edebileceği belirtiliyor.
Mevcut 19 ülkenin haricinde dokuz yeni ülkenin örgüte davet edilebileceği belirtiliyor.

Bulgar yetkililer izinsiz olarak silah donanımı ihracatı yapıldığını belirleyerek bunu durdurduklarını açıkladı.
Bulgar yetkililer tarafından yapılan açıklamada, izinsiz silah donanımı ihracatı yapıldığının belirlendiği ve bu ihracatın durdurulduğu belirtildi.

Recep Tayyip Erdoğan ilk önceliklerinin anayasa reformunu gerçekleştirmek olduğunu söyledi.
Recep Tayyip Erdoğan önceliklerinin arasında anayasa reformunu gerçekleştirmenin en başta geldiğini ifade etti. 

İnsanlığa karşı işlenen bir suça karşı verilebilecek en büyük cezanın ömür boyu hapis cezası olduğu belirtiliyor.
İşlenen suçun insanlığa karşı işlenmesi durumunda ömür boyu hapis cezasının verilebilecek cezalar arasında en ağırı olduğu ifade ediliyor.

BM Genel Sekreteri Kofi Annan Balkanlar gezisine Pazar (17 Kasım) günü iki gün sürecek Bosna Hersek ziyareti ile başladı.
BM Genel Sekreteri Kofi Annan 17 Kasım Pazar günü başlayan iki günlük Balkanlar gezisine Bosna Hersek'e giderek başlamış oldu.

Henüz resmi bir duyuru yapılmamış olmakla birlikte, yedi ülkenin Prag'da Perşembe (21 Kasım) günü başlayacak NATO zirvesinde üyelik daveti almaları bekleniyor.
Resmi bir açıklama yapılmamış olmasına rağmen, beklentiler yedi ülkeye 21 Kasım Perşembe günü Prag'da başlayacak olan NATO zirvesi esnasında üyelik daveti yapılması yönündedir. 

Çarşamba günü yapılan bir anlaşmaya göre, NATO Makedonya'daki görev gücünün süresini altı ay daha uzatacak.
Çarşamba günü gerçekleşen anlaşma ile, NATO'nun Makedonya'da bulundurduğu görev gücünün bulunma süresi altı ay daha uzadı.

İki gün süren Prag'daki NATO Zirvesi gelecek iki yılda gerçekleştirilecek belli başlı dönüşümlerin önünü açacak bir dizi kararın kabul edilmesi ile 22 Kasım günü sona erdi. 
Prag'da iki gün devam eden ve 22 Kasım'da sona eren NATO zirvesinde önümüzdeki iki yıl içerisinde yapılacak olan önemli dönüşümlerin gerçekleşmesine yardımcı olacak bazı kararlar alındı.

Uluslararası evlat edinmelere getirilen yasakla yerel evlat edinme oranı yüzde 50 oranında arttı.
Yerel evlat edinme oranı uluslararası evlat edinmelere getirilen yasakla yüzde 50 oranında arttı.

Uluslararası evlat edinmelere getirilen yasakla yerel evlat edinme oranı yüzde 50 oranında arttı.
Uluslararası evlat edinmelere getirilen yasak yerel evlat edinme oranını yüzde 50 oranında artırdı.
 
NATO'nun da onayladığı ve kaynak bulunma aşamasındaki projeye göre dört Bulgar belediyesi yakınındaki üsler çiftçilik merkezlerine dönüştürülecek.
NATO tarafından da onaylanan kaynak bulunma aşamasındaki proje, dört Bulgar belediyesi yakınındaki üsleri çiftçilik merkezlerine dönüştürecek.

NATO'nun da onayladığı ve kaynak bulunma aşamasındaki projeye göre dört Bulgar belediyesi yakınındaki üsler çiftçilik merkezlerine dönüştürülecek.
Dört Bulgar belediyesi yakınındaki üsler, kaynak bulunma aşamasında olan ve NATO'nun da onayını alan proje ile çiftçilik merkezlerine dönüştürülecek.

Ne var ki anayasal taslak henüz son durumuna getirilemedi.
Ne var ki anayasal taslak henüz tamamlanamadı.

Ne var ki anayasal taslak henüz son durumuna getirilemedi.
Fakat anayasal taslak henüz sona erdirilemedi.

Brüksel'de konuşan Cinciç, Yugoslavya'nın 2010 yılına kadar AB'ye katılması yönündeki umudunu da dile getirdi.
Cinciç Brüksel'de yaptığı konuşmasında Yugoslavya'nın 2010 yılına kadar AB'ye katılmasını ümit ettiğini söyledi.

Annan'ın Belgrad ve Zagreb ziyaretleri sırasında, hala çözüme kavuşmamış konuya ilişkin üst düzey Yugoslav ve Hırvat yetkililerle görüşmesi bekleniyor.
Halen çözüme kavuşmamış konunun, Annan'ın Belgrad ve Zagreb ziyaretleri sırasında üst düzey Yugoslav ve Hırvat yetkililerle yapacağı  görüşmelerde gündeme gelmesi bekleniyor.

Annan'ın Belgrad ve Zagreb ziyaretleri sırasında, hala çözüme kavuşmamış konuya ilişkin üst düzey Yugoslav ve Hırvat yetkililerle görüşmesi bekleniyor.
Annan'ın Belgrad ve Zagreb'e yapacağı ziyaretlerde, hala çözüme kavuşmamış konuyu üst düzey Yugoslav ve Hırvat yetkililerle görüşmesi bekleniyor.

AKP Lideri Recep Tayyip Erdoğan ülkesinin AB üyeliğine destek aramak için çıktığı Avrupa turunu tamamlayarak Cuma günü ülkesine döndü.
AKP Lideri Recep Tayyip Erdoğan Cuma günü döndüğü Avrupa turunda ülkesinin AB üyeliğine destek aradı.

Arnavutluklu yetkililer kirlilikle mücadele amacıyla başlatılacak her türlü girişimi desteklemeye hazır olduklarını belirtiyorlar.
Kirlilikle mücadele amacıyla başlatılacak her türlü girişimi destekleyecekleri Arnavut yetkillilerce belirtildi.

Nucarco, Inc. adlı New Jerseyli bir şirketle Ekim ayı başlarında varılan ön anlaşmaya göre, bu şirket Zastava ile Zastava Motor Works (ZMW) adlı ortak bir şirket kurmak istiyor.
New Jersey'den Nucarco, Inc. adlı bir şirketle Ekim ayı başlarında varılan ön anlaşmaya göre, bu şirket Zastava ile Zastava Motor Works (ZMW) adlı ortak bir şirket kurmak istiyor.

Bosna Hersek Sırp Cumhuriyeti'nde yıkılan Trnovo Halı Fabrikası, SERDA'nın yardımı ile, Saraybosna Kantonu'ndan 225.500 Euro kredi sağlamış.
Bosna Hersek Sırp Cumhuriyeti'nde yıkılan Trnovo Halı Fabrikası, Saraybosna Kantonu'ndan SERDA'nın yardımı ile 225.500 Euro kredi almış.

Seçilen örnek grup üyelerine, dikkatlice dengelenmiş ve kamuya açık bilgi özetleri sunuldu.
Dikkatlice dengelenmiş ve kamuya açık bilgi özetleri, seçilen örnek grup üyelerine sunuldu. 

Enflasyonun düşük olması ve Yugoslav dinarı için istikrarlı bir döviz kuru uygulanması, Fransız şirketlerini cesaretlendiriyor.
Yugoslav dinarındaki istikrarlı döviz kuru uygulaması ve düşük enflasyon, Fransız şirketlerini cesaretlendiriyor.

Bugün Sırbistan'daki en yüksek aylık ortalama maaş bu şehirde.
Bu şehir Sırbistan'daki en yüksek aylık ortalama maaşa sahip.

30 Kasım Cumartesi günü gözaltına alınan Piperovic'in, sürmekte olan soruşturma sonuçlanana değin, 30 gün boyunca gözaltında kalacağı belirtiliyor.
30 Kasım Cumartesi günü gözaltına alınan Piperovic, soruşturma sonuçlanana dek 30 gün boyunca gözaltında tutulacak.

Fijuljanin'in Bosna Hersek ve başka ülkelere ait pasaportlar ile bir anti-tank silahına sahip olduğu belirlendi.
Fijuljanin'in Bosna Hersek ve başka bazı ülkelere ait pasaportların yanında bir anti-tank silahına da sahip olduğu belirlendi.

Cinciç ayrıca cumhurbaşkanını Meclis'in seçmesini sağlayacak yasal değişiklikler yapma yoluna gidebileceğini de ifade etmişti.
Cinciç ayrıca cumhurbaşkanını Meclis'in seçmesini sağlayacak yasal değişikliklerin de seçeneklerden biri olduğunu ifade etmişti.

Cinciç ayrıca cumhurbaşkanını Meclis'in seçmesini sağlayacak yasal değişiklikler yapma yoluna gidebileceğini de ifade etmişti.
Cinciç ayrıca cumhurbaşkanını Meclis'in seçmesini sağlayacak yasal değişiklikleri de yapabileceğini söylemişti.

Değişikliğin Pazar günü son haline getirilmesi bekleniyor.
Değişikliğe son hali Pazar günü verilecek. 

Vuyanoviç dışındaki adayların çoğu, herhangi bir partinin üyesi değil ve kazanma şansları oldukça düşük.
Vuyanoviç dışındaki adayların çoğu, hiç bir partiye üye değil ve kazanmaları oldukça düşük gözüküyor.

Sırbistan'da istikrarlı bir siyasi atmosfer oluşmasını oldukça zorlaştıran çok sayıda siyasi parti bulunuyor.
Sırbistan'da çok sayıda siyasi partinin bulunması istikrarlı bir siyasi atmosfer oluşmasını oldukça zorlaştırıyor.

Hem savunma hem de savcılık söz konusu itirafın anlaşmalı olarak yapıldığı iddialarını reddediyor.
Söz konusu itirafın anlaşmalı olarak yapıldığı iddiaları hem savunma hem de savcılık tarafından yalanlandı.

Karadağ yasalarına göre bir son tarih belirlenmiş olmasa da, çeşitli kaynaklara göre yeni seçim Ocak ortasında düzenlenecek.
Her ne kadar yasalarda bir son tarih öngörülmemişse de, çeşitli kaynaklar Karadağ'da seçimin Ocak ortasında düzenleneceğini belirtiyor.

2001'in ilk günlerinden beri devlet 47 büyük ve eski tip yetimhaneyi kapatarak yerlerine 60 adet aile tipi yetim evi inşa etti.
2001'den bu yana devlet tarafından 47 eski yetimhane yerine 60 tane yeni aile tipi yetimhane yapıldı. 

Sonuçta programa bugüne değin kaydolan eski askerlerin yüzde 61'i yeni bir işe başlamış durumda, bunların önemli bir bölümü ise kendi işlerini kurdu.
Şimdiye kadar programa katılan eski askerlerin yarısından çoğu yeni bir işte çalışıyor ve bunların çoğu kendi kurdukları işlerde çalışıyor.

Öte yandan, anlaşmada bir süredir ilerleme sağlanamıyor.
Diğer taraftan, belirli bir zamandan beri anlaşmada bir gelişme olmuyor.

Sırbistan Hükümeti'nin reform gündeminde zarar eden kamu işletmelerinin kapatılması ve sıkı bütçe disiplinine geçilmesi öngörülüyor.
Sırbıstan Hükümeti reform paketinde kar etmeyen kamu kuruluşlarının çalışmasına son verilmesi ve katı bir bütçe planına uyulması planlanıyor. 

Salı günü ABD'nin Bulgaristan Büyükelçisi James Pardew ile görüşen Passy büyükelçiye hükümetin almakta olduğu önlemleri aktardı.
Passy ABD'nin Bulgaristan Büyükelçisi Pardew ile salı günki görüşmesinde hükümetçe alınan tedbirleri iletti. 

Görev süresi gelecek ay sona erecek olan bir diğer BM misyonu ise, Yugoslavya - Hırvatistan sınırında, sorunlu Prevlaka Yarımadası'ndaki küçük çaplı askeri gözlem heyeti.
Yugoslavya – Hırvatistan hududunda problemli Prevlaka Yarımadası'nda görev yapan ufak çaplı askeri gözlem heyeti göverv süresi gelecek ay biten BM misyonundan biridir. 

Romanya'nın ordusundaki asker sayısı ise ülkenin komünist olduğu zamanlara oranla yarı yarıya azaltılarak 100.000'e çekildi.
Romanya ordusunun asker adeti kömünist döneme kıyasla yarı oranında düşürülerek 100.000'e indirildi. 

Trajkovski'nin söz konusu zirvede Makedonya'nın demokratikleşme sürecinde gösterdiği ilerlemelere ilişkin bir rapor sunması bekleniyor.
Bahsedilen zirvede Makedonyanın demokratikleşme aşamasındaki gelişmelere dair Trajkovski'nin bir rapor sunması tahmin ediliyor.

Gelen haberlere göre Hükümet söz konusu önlemlerin iki hafta sonraki AB zirvesinden önce Meclis'te görüşülmesini istiyor.
Duyumlara göre belirtilen tedbirlerin onbeş gün sonra yapılacak olan AB zirvesinden önce hükümet tarafından Mecliste değerlendirilmesi bekleniyor.

Burada yaşayanların sıkı tıbbi denetimlerden geçmeleri beklenirken, suyun kirliliğinin ve bitkilere sinmiş olan zehrin giderilmesi için de çalışmalar yapılması öngörülüyor.
Bitkilerde birikmiş olan zehrin ve sudaki kirliliğin arındırılması yönündeki çalışmaların yürütülmesinin yanı sıra bölgede  kilerin katı doktor kontrollerinden geçirilirmeleri düşünülüyor.  

Zastava'ya uygun bir alıcı bulunmaya çalışılıyor.
Zastava'yı satın alabilecek koşulları sağlayan bir alıcı arayışı sürüyor. 

SERDA ayrıca yerel şirketlere, iş planları konusunda danışmanlık hizmeti veriyor.
Diğer işlerinin yanı sıra, SERDA bölgesel firmalara, iş planlaması hususunda danışmanlık yapıyor. 

Bulgaristan'da yapılan Bildirimli Anket'te 1.200 kişilik bir kümeden rastgele seçilen 281 katılımcıdan suçlara ilişkin birçok konudaki sorulara yanıt vermesi istendi.
1.200 birey arasından karışık olarak seçilen 281 katılımcı ile yapılan Bildirimli Anket'te  Bulgaristan'daki suçlarla ilgili bir sürü soruya cevap vermesi beklendi.  

Seilliere ziyareti sırasında, özelleştirilen Sırp şirketlerine karşı Fransız şirketlerinin ilgisinin arttığını belirtti ve bu ilginin özellikle de bankacılık sektöründe yoğunlaştığını ifade etti.
Fransız firmalarının özelleştirilen Sırp firmalarına ilgisini yoğunlaştırdığını gezisi sırasında bildiren Seilliere, ilginin yoğunlukla bankacılık alanında olduğunu söyledi. 

Yapı malzemeleri üreticisi Lafarge, bu yıl içerisinde 100 milyon euro ödeyerek Beocin çimento tesisini satın aldı.
İçinde bulunduğumuz yılda  yapı malzemeleri üreten Lafarge firması 100 milyon Euro karşılığında Beocin çimento fabrikasını bünyesine kattı. 

Yerel basın kaynakları, gözaltı sayısının - Cumhuriyet'in seçkin siyasetçilerini de kapsayarak - artmasının beklendiğini bildiriyor.
Yerel basın kaynaklarının bildirdiğine göre, Cumhuriyet'in önemli politikacılarını içeren bir grubun da olduğu gözaltına alınmalarda artış olması bekleniyor. 

Soruşturma konusunda Bosna Hersek Federasyonu Hükümeti'nden yardım istendi.
Bosna Hersek Federasyonu Hükümeti soruşturma için yardımcı olacak. 

Kuzeydoğu'daki Tuzla kentinde konuşlanan ABD barış gücü askerleri, Fijuljanin'i 26 Ekim günü, SFOR tesisleri ve birlikleri hakkında casusluk yaptığı şüphesiyle tutukladılar.
26 Ekim'de Fijuljanin, hakkındaki SFOR tesisleri ve birlikleri ile ilgili casusluk iddiaları sebebiyle  Kuzeydoğu'da bulunan Tuzla şehrindeki ABD barış gücü askerleri tarafından tutuklandı.

Tarafların 10 Aralık'ta - BM gözlem gücünün görev süresinin dolmasına beş gün kala - ya da daha önce kadar bir anlaşma imzalaması bekleniyor.
İki tarafın en geç BM gözlem gücünün görev süresinin bitmesine 5 gün varken ya da diğer bir deyişle 10 Aralık'a kadar bir anlaşmaya imza atacağı öngörülüyor. 

Hırvatistan Başbakanı sorunun çözümü konusunda komşu ülkelerin işbirliğine gereksinim duyulabileceğini de ifade etti.
Hırvatistan Başkanı problemin çözülebilmesi için sınır ülkelerinin ortak çalışmasına ihtiyaç duyulabileceğini bildirdi.  

2000 yılında özel ve devlet bakım evlerinde 57.000'den fazla çocuk yaşıyordu.
Devlet ve özel bakım evleri 2000 yılı içerisinde 57.000'den fazla çocuğa evsahipliği yapıyordu.

Erdoğan kurucu üyelikten ayrılmış fakat AKP liderliği görevinde kalmayı sürdürdü.
Kurucu üyelikten ayrılmasına rağmen Erdoğan AKP başkanlığı görevine devam etti.

Söz konusu projeler okulların, sokakların ve köprülerin rehabilite edilmesini kapsıyordu.
Bahsedilen proje kapsamında kamuya ait eğitim kurumları, caddeler, sokaklar ve geçitlerin iyileştirmesi vardı.

Bu ise, NATO'nun Barışa Katılım Programı'na Bosna Hersek'in üye olabilmesi için de açık bir önkoşul niteliği taşıyor.
Bu koşul Bosna Hersek için NATO'nun yürüttüğü Barışa Katılım Programı üyeliği adına bariz bir önkuşul niteliğine büründü.

Birçok yeniden yapılandırma merkezi ve geçici ofis açan örgüt Bulgaristan'da 141 kentte etkinlik gösteriyor.
Bulgaristan içerisine faaliyet gösteren örgüt 141 kentte yeniden yapılandırma merkezleri ve ofisler açtı. 

Karadağ'ın bütünüyle bağımsızlığına kavuşması için Djukanovic'in ikinci kez seçilme hakkını gelecekte kullanmak üzere saklı tuttuğu spekülasyonları yapılıyor.
Djukanovic'in yeniden seçilme hakkını ileriye erteleyerek ve saklı tutarak Karadağ'ın tam bağımsızlığa kavuşmasını hedeflediği konusunda söylentiler bulunmakta.

Öte yandan Cinciç yaklaşan seçimde partisinin Kostunica'yı destekleyebileceğini söyledi.
Bununla birlikte bir sonraki seçimde Cinciç'in liderdiğini yaptığı partinin Kostunica'ya destek vereceği belirtildi.

Olayla ilgili değişik birimler tarafından ortak bir soruşturma yürütülürken tutuklamaların artması bekleniyor.
Birbirinden ayrı birimlerce olaya dair birlikte yürütülen soruşturmada tutuklamaların arttacağı düşünülüyor.

UNMIBH, savaşın sona erdiği 1995'ten beri, yerel polisin yeniden yapılanması ile ülkede hukuk ve düzenin geri gelmesine aracılık etti.
1995 yılında savaşın sona ermesinden sonra UNMIBH aracılığı ile  yerel emniyet güçleri yeniden  yapılanması ülkeye asayişin geri dönmesine yardımcı oldu.

Ayrıca, Bulgaristan ve Romanya, Irak'a karşı gerçekleştirilecek bir askeri saldırıda stratejik bir rol oynayabilirler.
Bunun yanında Irak'a düzenlenecek askeri bir operasyonda, Balkanlardan Romanya ve Bulgaristan, stratejik bir paydaş olabilirler.

700 kişilik gücün 400 kişiye indirilmesinin öngörüldüğü belirtilirken, bu güce herhangi bir özel isim verilmesi düşünülmüyor.
Özel bir isimle adlandırılması düşünülmeyen gücün mevcudunun 700'den 400'e indirilmesinin planlandığı belirtiliyor.

Türkiye AB adayı 13 ülke arasında henüz kesin üyelik müzakerelerine başlanmamış tek aday ülke.
Halihazırdaki 13 AB adayı ülkeler arasında daha kesin üyelik görüşmelerine başlamamış tek ülke Türkiye.

Gyokutai uygulamanın önümüzdeki yıl başlamasının beklendiğini belirtiyor.
Gelecek yıl başlaması planlanan uygulama ile ilgili Gyokutai bilgi verdi.

Ve araba Hollywood fimlerinde ironik amaçlarla ya da Amerikalı avangard sanatçıların eserlerinde kullanılır oldu.
Böylece Amerikanının öncü sanatçıları eserlerinde veya Holywood filmlerinde alaysı nedenlerle araba kullanılmaya başladı.

SERDA birçok kuruluşla bağlantı kurmamızı sağladı ve bize duyulan güveni artırdı.
Tarafımıza gösterilen güvenin artmasında ve birçok kurum ile ilişkinin sağlanmasında SERDA etkili oldu.

Yatırımlar, Fransız hükümetinden ve BNP Paribas bankasından alınan kredilerle desteklenecek.
Fransız hükümeti ve BNP Paribas bankası yatırımları verdiği krediler ile destekleyecek.

Hükümet yetkililerinin de suç örgütleri gibi kadın ticaretine karıştıkları şüphesi üzerine, Karadağ polisi, Cumhuriyet Savcı Yardımcısı Zoran Piperovic ve iki şüpheliyi gözaltına aldı.
Karadağ polisi tarafından Cumhuriyet Savcı Yardımcısı Zoran Piperovic ve iki şüpheli, mafyavari kadın ticaretine bulaşan kişilerin hükümetteki uzantısı oldukları zannı ile gözaltına alındı.

SFOR Sözcüsü Binbaşı Yves Vanier, Sabahudin Fijuljanin adlı şüphelinin soruşturma boyunca gözaltında tutulacağını söyledi.
Sabahudin Fijuljanin adlı  kişinin soruşturma sürecinde gözetim altında kalacağı bilgisini SFOR Sözcüsü Binbaşı Yves Vanier verdi.

Bu açıklama Ankara'dan geçtiğimiz günlerde yapılan, çelişkili açıklamaların ardından geldi.
Önceki günlerde Ankara tarafından verilen birbiriyle tenakuzlu açıklamalardan sonra bu beyanat geldi.

Bir Hükümet toplantısının ardından konuşan Başbakan, kabinesinin Yugoslavya'nın da kabul edeceğini umduğu bir protokol taslağını onayladığını belirtti.
Başbakan, kabinesi tarafından Yugoslavya'nın da onaylayacağı bir protokol taslağının kabul edildiğini  hükümet toplantısının ardında yaptığı konuşmada söyledi/vurguladı.

Geride bıraktığımız birkaç ay içinde hükümet çocuk ticaretine darbe indirmek için her zamankinden fazla çaba harcadı.
Hükümet geçmiş aylarda çocuk ticaretinin hızını kesmek için normalden fazla çabaladı.

Yargı Erdoğan'ın AKP liderliğinden ayrılmasını ve isminin kurucu üyeler listesinden çıkarılmasını istemişti.
yargı AKP liderliğindeki Erdoğanın görevinden ayrılmasını ve kurucu üyeler listesinden çıkarılmasını istemişti.

Tasarı yasalaştığında, Makedon Slavlar ile Arnavutlar için aynı biçimde uygulanacak.
Yasalaşan tasarı, hem makedon slavlara hem de arnavutlara birebir uygulacak.

Korgeneral ayrıca özerk birimlerde ayrı ayrı savunma bakanlıkları olmasındansa devlet düzeyinde birleşik bir savunma bakanlığı birimi oluşturulmasını istedi.
Korgeneral Tümleşmiş bir savunma bakanlığının bağımsız bölümlerdeki ayrık yapıdaki savunma bakanlıklarından tercih edilmesi gerektiğini bildirdi. 

Askeri personelin işten çıkartılması ise ülkenin en büyük iç sorunu olarak kabul edilen işsizliği daha da artırdı.
Memleketin önemli sorunlarından olan İşsizliği askeri personelin çıkartılması artırdı.

Podgorica'daki uzmanlar yeni adayın partiye yakın olan fakat siyasetle doğrudan ilişkisi olmayan biri olabileceğini söylüyorlar.
Podgorica'daki yetkililer yeni adayın partiyle içli dışlı fakat siyasetin içinde olmayan biri olabileceğini konuşuyorlar.

Ne var ki gözlemciler Labus'un aday olmayacağı inancındalar.
Ne var ki gözlemciler Labus'un adaylığa başvurmayacağı kanaatindeler

Oswald organizatörlerden söz konusu inşaatın oyunların açılışı öncesinde bitmiş olmasını sağlayacak biçimde hareket etmelerini istedi.
Oswald düzenleyicilerden adı geçen inşaatın oyunların açılışı başlamadan tamamlanmış olacak şekilde devam edilmesini istedi.

11 Kasım'da ise polis 100 dolayında donanım parçası taşıyan bir gemi ele geçirdi.
11 Kasım'da 100 kadar donanım parçası yüklenmiş bir gemi polis tarafından yakalandı.

Annan, üst düzey Bosna Hersekli yetkililerin katıldığı bir törende, Balkanlar'da son on yıldaki çatışmalarda ölen 275 BM çalışanı ve askerinin anısına yaptırılan anıtın açılışını yaptı.
Annan, yüksek düzey Bosna Hersekli yetkililerin katılımın olduğu merasimde, Balkanlar'da geçmiş on yıldaki çatışmalarda vefat eden 275 BM çalışanı ve askerinin hatırasına yaptırılan anıtın açılışını yaptı.

Ne var ki, bu ülkelerin teröre karşı küresel mücadeleye verdikleri destek, NATO'ya beklenenden daha erken davet edilmelerini sağladı.
Ne var ki, bu devletlerin terörü durdurmaya yönelik verdikleri destek, Nato'ya umulandan daha önce davet almalarını sağladı.

Robertson, Makedonya AB ve NATO'ya girmek için adımlar atarken NATO'nun bu ülkeyi istikrara kavuşmuş olarak görmek istediğini belirtti.
Robertson, Makedonya AB ve NATO'ya üye olmak için uğraşırken NATO'nun bu ülkeyi istikrara erişmiş olarak görmeği umduğunu bildirdi.

Söz konusu destek AKP'nin anayasa değişikliği çabalarında hayati önem taşıyabilir.
Adı geçen destek AKP'nin anayasayı güncelleme uğraşlarında hayati önem taşıyabilir.

Banka bu proje için beş milyon ABD Doları'ndan fazla harcama yapmayı planlıyor.
Banka projede beş milyon ABD Doları'nın üstünde bir ödeneği yeterli buluyor.

Yugo'nun niteliği, aynı fiyat aralığında yer alan diğer arabalara kıyasla düşüktü.
Yugo'nun özellikleri, aynı fiyat kuşağındaki diğer taşıtlara göre yetersizdi.

Cox burada yaklaşık 50 kişinin istihdam edileceğini söyledi.
Coz burada aşağı yukarı 50 insanın çalıştırılacağını bildirdi.

Ekim ayında Sofya'da gerçekleştirilen söz konusu anket, bir Doğu Avrupa ülkesinde gerçekleştirilen ilk Bildirimli Anket'ti.
Adı geçen anket Sofya'da Ekim ayında yapıldı ve Doğu Avrupa memleketleri içindeki tek Bildirimli Anket'ti.

ABD Hükümeti Federasyon'a 1996'dan beri 45 savaş tankı, 85 zırhlı personel taşıyıcı, 15 helikopter ve 116 havan topu hibe etti.
ABD Hükümeti Federasyon'a 1996 yılından itibaren 45 savaş tankı, 85 zırhlı personel taşıyıcı, 15 helikopter ve 116 havan topu hediye etti.

Fransa, Yugoslavya ile sadece ticari ilişki kurmaktan öteye geçmeyi arzuluyor.
Fransa, Yugoslavya ile olan ilişkisini ticaretten öteye taşımayı umuyor.

Robertson Arnavutluk ve Makedonya'ya, NATO kapılarının açık olduğunu söyledi.
Robertson Arnavutluk ve Makedonya'ya, NATO üyeliğine beklendiklerini bildirdi.

Söz konusu rakam 2002 yılında 50.000'in altına düşerken, yetimhanelerdeki çocuk sayısı ise 2000 yılında 30.000'den 2002'de 38.000'e yükseldi.
Bahsi geçen fiyat 2002 yılında 50.000'den daha aşağı düzeyde seyrederken, yetiştirme yurtlarında kalan çocuk miktarı 2000 ila 2002 yılları arasında 30.000'den 38.000'e çıktı.

Ülke yasalarına göre bir partinin meclise girebilmesi için en az yüzde on oy alması gerekiyor.
Memleketteki mevcut kanunlara göre parlamentoya girebilmek için siyasi partilerin asgari yüzde on oy oranına ulaşması gerekiyor.

KMK uzmanları profesyonel beceri kazandırma hizmeti verirken yeni iş kurma konusunda da yardımcı oluyor.
KMK'daki yetkililer ustalık kazanma hususunda destek verirken yeni iş sahibi olma hususunda yardımlarını esirgemiyorlar.

Belgrad Uyum Anlaşması olarak bilinen söz konusu anlaşmaya göre, her iki ülke de üç yıl sonra aralarındaki birliğe son verme hakkına sahip olacak.
Belgrad Uyum Anlaşması ismiyle anılan bahsi geçen anlaşma gereğince, mevcut birliklerini sonlandırma hususunda her iki ülke de yetki sahibi olacak.

İki siyasetçinin arasında bir yılı aşkın süredir devam eden sözlü atışmalar nedeniyle söz konusu açıklama sürpriz olarak nitelendirildi.
Bir yıldan fazla bir süre devam etmekta olan iki siyasetçi arasındaki söz düellosu sebebiyle yapılan açıklama beklenmeyen bir durum olarak belirtildi.

Aralarında Dışişleri Bakanı Solomon Passy'nin de bulunduğu iktidar partisinin birçok üyesi bunu ülkenin NATO'ya üye olma amacını zedelemeye yönelik bir provokasyon olarak niteledi.
Dışişleri Solomon Passy'nin de dahil olduğu iktidar partisinin çok sayıda üyesi bunun ülkenin NATO üyeliği hedefini akim bırakacak bir provakasyon olduğunu belirtti.

43 ülkeden 1,500 polis Bosna Hersek'te hizmet veriyor.
Bosna Hersek'te 43 farklı ülkeden toplam 1500 polis görev yapıyor.

Bulgaristan geçtiğimiz günlerde Sovyet yapımı SS-23, Scud ve Frog füzelerini imha ederken, ordudaki asker sayısını da azalttı.
Bulgaristan Sovyet imalatı olan SS-23, Scud ve Frog füzelerini geçtiğimiz günlerde devre dışı bırakıp, ordudaki asker sayısında daralmaya gitti.

Trajkovski ve Robertson NATO'nun Prag'daki zirvesine katılmak için hazırlık yaptıkları sırada görüştüler.
Nato'nun Prag'ta yapılacak zirvesine hazırlandıkları süreçte Trajkovski ve Robertson bir görüşme gerçekleştirdi.

Ne var ki, 12 Aralık'ta Kopenhag'da gerçekleşecek AB zirvesinde 15 ülkeden oluşan Birliğin bu kez müzakerelere kesin başlama tarihi vermesi umuluyor ülkede.
Müzakereler için kesin başlama tarihinin 12 Aralıkta 15 ülkenin katılımıyla Kopenhag'ta gerçekleştirilecek AB zirvesinde verilmesi ülkede bir beklenti haline gelmiş durumda.

Çevreciler ise Adriyatiğin geniş bir bölümünde avlanıp başkent Tiran'da bol miktarda satılan balıkların zehir içerdiğini ifade ediyorlar.
Çevrecilerse, Adriyatiğin büyük bir bölümünde avlanan ve başkent Tiran'da aşırı şekilde talep gören balıkların zehir içerdiğini belirtiyorlar.

20 yıl sonra ise, Sırbistan'da bir numaralı ekonomik gündem maddesi yine "Yugo- Amerika" denen proje.
20 yıl geçmesine rağmen Sırbistan'da "yugo-Amerikan" denilen proje gene en üst sıradaki ekonomik gündem maddesi olmuş durumda.

SERDA bu durumdaki şirketlerin, olası ortak projeler için bir araya gelerek görüşmeler yapmalarını sağlamış.
Bu duruma  düşen firmaların muhtemel işbirlikleri ile gerçekleştirebileceği projeler için beraber görüşmeler yapmalarını SERDA ayarlamış.

Bu yöntem, 1988 yılında Austin'deki Texas Üniversitesi profesörü James Fishkin tarafından geliştirilmiş.
Bu metod, Austin'de kurulu Texas Üniversitesinde profesörlük yapan James Fishkin tarafından önerilmiş.

Bu miktarın 2003 yılında ciddi ölçüde artması bekleniyor. 
2003 yılında bu miktarın dramatik bir şekilde artması bekleniyor.

MEDEF başkanı Ernest-Antoine Seilliere'in delegasyona başkanlık etmesi, Fransa'nın Sırbistan konusunda büyük planları olduğunun bir göstergesi olarak değerlendirildi.
MEDEF başkanı Ernest-Antoine Seilliere tarafından heyete başkanlık edilmesi, Sırbistan üzerinde Fransa'nın ciddi planları olduğunun bir göstergesi olduğu yorumlarına sebep oldu.

Bir başka şirket, Alstom ise, enerji nakil hatları alanında yerel imtiyazlar edinmek istiyor ve Sırbistan'ın dağıtım şebekesinin onarılmasına yatırım yapıyor.
Başka bir şirket olan Alstom ise enerji nakil hatlarında yerel imtiyazlar elde etmek için Sırbistandaki dağıtım şebekesinin onarılması amacıyla yatırımlar gerçekleştiriyor.

Basında çıkan haberlere göre, gözaltı sayısı artabilir.
Basında çıkan haberler, gözaltı sayısının daha da artabileceği yönünde.

3 Aralık Salı günü yapılan bir açıklamada, geçtiğimiz Ekim ayının sonunda, Bosna Hersek'in kuzeydoğusundaki bir ABD Üssü'ne ilişkin casusluk yaptığı savıyla gözaltına alınan bir kişinin, Usame Bin Ladin'in terörist El Kaide ağı ile bağlantısı olduğu belirtildi. 
3 Aralık Salı tarihinde verilen demeçte, geçen Ekim ayının sonlarında, Bosna Hersek'in kuzeydoğusunda bulunan bir ABD Üssü ile ilgili casusluk yaptığı iddiasıyla gözaltına alınan birinin, Usame Bin Ladin'in kontrolündeki terörist El Kaide ağı ile ilişkisi olduğu belirtildi.

Yalnızca 27 üyesi bulunan UNMOP, BM'nin en küçük barış gücü olma özelliği taşıyor.
BM'nin en az üyeli barış gücü olma özelliğini, sadece 27 üyeli UNMOP taşıyor.

 Seri katillerin çoğu kurbanlarından bazı ganimetleri saklarlar. 
 Birçok seri katil, kurbanlarından bir hatıra saklar.

 Çok hırslısın değil mi ? 
 Çok hırslısın, öyle değil mi?

 İyi besinler sana kemiğin uzunluğunu vermiş. 
 Kemik uzunluğun iyi beslenmeye bağlı.

 Bir keresinde nufus memuru beni test etmeye kalkıştı. 
 Bir nüfus sayım memuru beni sınamaya çalışmıştı.

 Kabalık çok çirkindir. 
 Kabalık son derece çirkin.

 Lecter'ın bütün öğlen ona fısıldadığını ve onun da ağladığını duymuşlar. 
 Akşam Lecter'ın konuştuğunu, Miggs'in ağladığını duymuşlar.

 Dilini yemiş. 
 Kendi dilini yutmuş.

 31. kısım yıllığına peşin ödeme ile kiralanmış. 
 31. Birim on yıllığına kiralanmış ve kirası peşin ödenmiş.

 Kontrat Miss Hester Mofet adında birine ait. 
 Kontrat Bayan Hester Mofet adına yapılmış.

 Benim bilgim dahilinde. 
 Bildiğim kadarıyla.

 Gizlilik müşterilerimize karşı bir görevimizdir. 
 Gizlilik müşterilerim için çok önemlidir.

 Siz bunu öğrenmeden önce dışarı çıkmış olucam. 
 Sen farkına bile varmadan gitmiş olurum.

 Birazdan gelicem. 
 Ben hemen dönerim.

 Dr Lecter, şişedeki kimin kafası? 
 Dr. Lecter, şişe içindeki kimin kafası?

 Eğer onu siz öldürmediyseniz kim yaptı? 
 Siz öldürmediyseniz, kim öldürdü?

 Gerçekten onun için en iyisi. 
 Dosyadaki delillere dayanarak, Buffalo Bill'in psikolojik profilini öneriyorum.

 Buffalo Bill'in olayın delillerine dayanan pisikolojik profilini sunuyorum sana. 
 Gördüğün bütün darp izleri ölümden sonra yapılmış.

 Bütün işkence ölümden sonra. 
 Su bize takip edebileceğimiz hiçbir ipucu bırakmıyor.

 Su olayın bütün izlerini yok ediyor. 
 Daireler kızların kaçırıldığı, oklarsa cesetlerin bulunduğu yerler.

 Kızların kaçırıldığı yerler daire, buludukları yerler ok. 
 Seri katiller kurbanlarını kendi etnik gruplarından seçerler.

 Seri katiller kendi etnik gruplarında avlanmaya eğilimlidirler. 
 Yaşlı birinin oto kontrolüyle birlikte gerçekten güçlü bir

 Daha yaşlı bir adamın kişisel kontrolüyle birleşmiş gerçek bir fiziksel güce sahip. 
 fiziksel kuvveti var.

 Gerçek bir zevk aldı ve işinde ustalaşıyor. 
 Artık iyice tadını aldı, gittikçe işini daha iyi yapıyor.

 Raporumdaki bilgi hakkında hiçbir yorum yapmadınız yada dr. Lecter'in teklifi konusunda. 
 Raporumdaki bilgilerden veya Dr. Lecter'in teklifinden hiç bahsetmediniz, efendim.

 Eğer seni oraya gerçek bigündemle gönderseydim Lecter bunu hemen anlardı. 
 Seni belirli bir konu için gönderseydim Lecter bunu anında anlardı.

 Göğüs kemiği üzerinde yıldız şekilli bağlantı girişi yarası. 
 Göğüs kafesinde yıldız şeklinde giriş yarası var.

 Yaranın konumu 2. yada 3. göğüs kemiği omuz küreğinden inç uzaklıkta. 
 Çıkış yarası ikinci veya üçüncü omurilik seviyesinde sağ kürek kemiğinden altı inç aşağıda.

 Bu gösteriyorki derisini öldürdükten sonra yüzmüş. 
 Bu deri yüzme işinin ölümden sonra yapıldığını gösterir.

 Senator Ruth Martin'in yaşındaki kayıp olarak bilinen kızı Catherine Martin'in seri katil Buffalo Bill tarafından kaçırıldığı düşününülüyor. 
 Catherine Martin, Senatör Ruth Martin'in kayıp olarak bildirilen 25 yaşındaki kızının, Buffalo Bill olarak tanınan seri katil tarafından kaçırıldığına inanılıyor.

 Kaçırılması politik amaçlı olarak|düşünülmüyor, fakat hükümetteki en üst makamları dahi karıştırdı. 
 Kaçırılma olayının politik amaçlı olmadığı düşünülüyor ancak, olay hükümeti üst düzeyde karıştırdı.

 Onunla konuşursan göreceksin. 
 Onunla konuşursan, bunu sen de görürsün.

 Maximum güvenlik hala uygulanıyor, tabiki. 
 Tabii, en sıkı güvenlik hala geçerli olacak.

 Kitaplara ulaşabileceksin. 
 Kitaplara erişim kolaylığın sağlanacak.

 Bir saatliğine hergün kumsalda yürüyüp ,okyanusta yüzebilirsin, keskin nişancıların gözetimi altında tabi. 
 O haftanın her günü kumsalda yürüyebilir, okyanusta yüzebilirsin tabii keskin nişancıların gözetiminde, bir saat boyunca.

 Babam ,bütün dünyamdı ve o gidince herşeyim gitti. 
 Babam benim bütün dünyamdı ve o öldüğünde, hiçbir şeyim kalmadı.

 O sistematik suistimalin sonucunda bu hale geldi. 
 Yıllarca süren sistematik kötü davranış sonucu bu hale geldi.

 Bayım eğer beni bırakırsanız sizi suçlamıcam,söz veriyorum. 
 Bayım, gitmeme izin verirsen, şikayette bulunmayacağıma söz veririm.

 Bize nasıl davranırsan bizde sana öyle davranıcağız 
 Sen bize iyi davran, biz de sana.

 Fakat Raspail çok korkmuştu. 
 Ama Raspail çok korkmaya başlamıştı.

 Saçlar sarı, gözler soluk mavi. 
 Sarışın, açık mavi gözlü.

 Bu akşam Senator Ruth Martinle bir görüşmede,Dr Lecter Buffallo Bill araştırmasına yardım etmeyi kabul etti. 
 Bu akşam Senatör Ruth Martin'le bir toplantı yapan Dr. Lecter, Buffalo Bill'i bulmak için yürütülen araştırmaya yardım etmeyi kabul etti.

 Bir uçuşa yetişiyorum. 
 Uçağa yetişmem gerek.

 Çizimlerinizi geri almaktan hoşlanacağınızı düşündüm, Doktor. 
 Çizimlerini geri isteyeceğinizi düşündüm, Doktor.

 Demir suIfide, aptalların altını olarak da biliniyor. 
 Demir sülfat, aynı zamanda aptal altını diye de bilinir.

 Fakat zamanı aynı şekilde algılamıyoruz ,değil mi? 
 Ama vakte aynı gözle bakmıyoruz, değil mi?

 Şaşkın şaşkın, durdular orada. 
 Orada öyle durdular, şaşkındılar.

 Bana bir nişancı takımı oluştur ve hızlı bir ambulans bul. 
 Keskin nişancı takımını ve ambulans çağırın.

 Lecter'ın vurulmuş olma ihtimali var. 
 Lecter yaralı olabilir.

 Yüzünde yaralar olan bir polis memuruyla geliyoruz. 
 Ciddi yüz yaralanması olan erkek bir polis memuruyla yoldayız.

 Ona göre bu kaba olur. 
 Bunun kabalık olduğunu düşünür.

 Sence bu bölgelerin dağılımı fazla gelişigüzel değil mi? 
 Bu rastgele dağınıklık son derece rastgele değil mi?

 Görüşme iyi geçmişti 
 Görüşmeden iyi ayrıldı.

 Sadece isim konusunda yalan söyledi. 
 Sadece adını yanlış söylemiş.

 Chicago buraya sadece mil. 
 Chicago buradan 400 mil uzakta.

 Crawford seni ofisinde bekliyor. 
 Crawford seni ofisinde görmek istiyor.

 Birkaç dakikaya kadar döner. 
 Birazdan gelir. 

 Küçük bir şey için işinden alıkoydum, özür dilerim. 
 Seni kursundan kısa süre için çağırttığım için üzgünüm.

 Öğretmenlerin senden iyi bahsettiler. 
 Eğitmenler, sınıfın en iyisi olduğunu söylüyor.

 Bir iş geldi ve aklıma ilk sen geldin. 
 Bir iş geldi ve ben de seni düşündüm.

 Seni UVA'daki seminerimden biliyorum. 
 Seni UVA seminerinden anımsıyorum.

 Hatırladığım kadarıyla beni FBI'ın sivil hakları kayıtları konusunda bayağı sıkıştırmıştın. 
 FBI'nin Hoover döneminde insan hakkı ihlalleri üzerine sorularınla beni terletmiştin. 

 Çifte mastır: psikiyatri ve kriminoloji. 
 İki ana konu, psikoloji ve kriminoloji. 

 Raporunda mezun olduktan sonra Davranış Bilimleri'nde benimle çalışmak istediğin yazıyor. 
 Mezun olduğunda benimle Davranış Bilimlerinde çalışmak istediğin yazıyor.

 Psiko-davranış çalışmalarımız için seri katillerle görüşmeler yapıyoruz. 
 Davranış bozukluğu profili çıkartmak için hükümlü seri katillerle görüşüyoruz.

 Çözülememiş olaylada gerçekten yardımcı olabiliyor. 
 Çözülmeyen davalara yararlı olabilir.

 Katillerin birçoğu bizimle sorun çıkarmadı. 
 Birçoğu bizimle konuşmaktan memnunlar.

 Kolayca korkarmısın Starling? 
 Kolay korkar mısın, Starling?

 En çok konuşmak istediğimiz kişi işbirliği yapmak istemiyor. 
 En çok konuşmak istediğimiz işbirliği yapmıyor.

 Bugün tımarhaneye onunla konuşmaya gitmeni istiyorum. 
 Onu görmeye akıl hastanesine gitmeni istiyorum.

 Ama denediğimizi söylemeliyim. 
 Ama geriye bakıp, denedik diyebilirim.

 Eğer konuşmazsa sadece düz bir rapor istiyorum. 
 İşbirliği yapmazsa, sadece tam bir rapor istiyorum.

 Nasıl görünüyor? 
 Görünüşü nasıl? 

 Çizim yapıyormu? 
 Bir şeyler çiziyor mu?

 Eğer çiziyorsa ne çiziyor? 
 Çiziyorsa, neyin eskizini yapıyor?

 Bu Lecter'ın dosyası. 
 Lecter hakkındaki dosya bu.

 Bizim sorgumuzun bir kopyası ve senin için özel bir kimlik kartı. 
 Soru kağıdımızın bir kopyası ve senin için özel kimlik.

 Notunu Çarşamba günü sabah 8'de masama bırak. 
 Çarşamba, saat 08:00'de andaçın masamda olsun.

 Afedersiniz efendim ama niçin acele ediliyor? 
 Pardon, efendim, ama bu acele niye?

 Lecter yıllardır hapiste. 
 Lecter yıllardan beri hapiste.

 Buffalo Bill ile onun arasında bir alaka olabilir mi? 
 Onunla Buffalo Bill arasında bir bağlantı olabilir mi?

 Şimdi tüm dikkatini toplamanı istiyorum Starling. 
 Çok dikkatli olmanı istiyorum, Starling.

 Tımarhaneden Dr. Chilton sana onunla ilgili prosedürleri açıklayacak. 
 Hastanede Dr. Chilton ona uygulanan tüm fiziksel prosedürü anlatacak.

 Ne olursa olsun o prosedürleri aşma. 
 Ne olursa olsun, bunların dışına çıkma.

 İnan bana Hannibal Lecter'ın aklına girmesini istemezsin. 
 İnan bana, Hannibal Lecter'ı kafanın içinde istemezsin.

 Çok ender ele geçenlerden birisi. 
 Bu tipin canlı yakalanması nadirdir.

 Gece Baltimore'da mı olacaksın? 
 Geceyi Baltimore'da mı geçireceksin?

 Eğer doğru rehbere sahipsen burası çok eğlenceli bir şehirdir. 
 Çünkü iyi bir rehberin varsa, burası eğlenceli bir şehirdir.

 Burasının güzel bir şehir olduğundan eminim. 
 Eminim harika bir şehirdir.

 Ama aldığım emirlere göre Lecter'ın sorgusunu bu akşam bitirip raporumu teslim etmem lazım. 
 Ama bana Dr. Lecter ile konuşmam ve öğleden sonra rapor etmem söylendi.

 O zaman bunu çabuklaştıralım. 
 O halde çabuk olalım.

 Onun üzerinde çalışmayı denedik ama standart testler için fazlaca karmaşık birisi. 
 Onu incelemeye çalıştık ama standart testler için aşırı gelişkin biri.

 Crawford seni kullanmakla akıllıca davrandı değil mi?. 
 Crawford seni kullandığına göre akıllı, öyle mi?

 Lecter'ın sekiz yıldır kadın yüzü gördüğünü hiç sanmıyorum. 
 Lecter, sekiz yıldır kadın görmedi, eminim.

 Ona kağıttan başka bir şey uzatma. 
 Ona kağıt dışında bir şey verme.

 Eğer sana birşey vermek isterse kabul etme. 
 Sana bir şey vermeye kalkışırsa, kabul etme.

 Doktorlar hemşirenin çenesini ve bir gözünü kurtarabildiler. 
 Doktorlar kadının çenesini oturtmayı ve bir gözünü kurtarmayı başardı.

 Eğer Lecter sizin onun düşmanı olduğunuzu düşünüyorsa, içeriye tek başıma girmem şansımızı arttırmaz mı? 
 Lecter düşman olduğunuzu düşünüyorsa belki tek başıma gidersem daha fazla şansımız olur. 

 Bunu ofisimde teklif etmeli ve bana zaman kazandırmalıydın. 
 Bunu ofisimde önerebilirdin ve vaktimi almayabilirdin.

 O zaman eşlik etmenizin onurunu yaşayamazdım efendim. 
 Evet, efendin, ama o zaman bana eşlik etmenizden mahrum kalırdım.

 Diğerlerini geç, o son hücrede. 
 Diğerlerinden sonra, en son hücre.

 Bu bir haftalık. 
 Bir hafta sonra süresi doluyor.

 Bu Duomo'nun BeIvedere'den görünüşüdür. 
 Bu Belvedere'den görünen Duomo.

 Hafıza görüntü yerine sahip olduğum şey. 
 Manzara yerine hafızaya sahibim.

 Miggs hakkınddaki utanç verici gerçekle güven oluşturdun. 
 Miggs'Ie ilgili utanç verici gerçeği açıklayarak güven kurdun.

 Sadece bir gözatmanı istiyorum. 
 Sadece buna bakmanızı istiyorum.

 Ne kadar yaramaz bi çocuk bu. 
 Ne yaramaz bir çocuk o.

 Gazetelerden öğrenemiğcem bunu. 
 Gazeteler yazmıyor.

 Zekanla beni titret hadi. 
 Keskin zekanla beni heyecanlandır.

Japon Büyükelçiliği ile irtibata geçmek istiyorum.
Japon Büyükelçiliği'ni aramaya çalışıyorum.

Japon Büyükelçiliği ile irtibata geçmek istiyorum.
Japon Büyükelçiliği'nden biriyle konuşmak istiyorum.

Japon Büyükelçiliği'ni aramaya çalışıyorum.
Japon Büyükelçiliği'nden biriyle konuşmak istiyorum.

Döviz bürosu nerede?
Nerede döviz bürosu bulabilirim?

Döviz bürosu nerede?
Lütfen bana döviz bürosunun nerede olduğunu söyleyin.

Nerede döviz bürosu bulabilirim?
Lütfen bana döviz bürosunun nerede olduğunu söyleyin.

Burada inmek istiyorum.
Beni burada indirin lütfen.

Burada inmek istiyorum.
Burada inmeme izin vermenizi istiyorum.

Beni burada indirin lütfen.
Burada inmeme izin vermenizi istiyorum.

Büyük mavi bir bavul.
O büyük bir bavul ve rengi mavi.

Büyük mavi bir bavul.
O, mavi olan büyük bir bavul.

O büyük bir bavul ve rengi mavi.
O, mavi olan büyük bir bavul.

Bedeni oluyor mu diye deneyebilir miyim?
Onun uygun olup olmadığını görebilir miyim?

Bedeni oluyor mu diye deneyebilir miyim?
Onun bana uyup uymadığını görebilir miyim?

Onun uygun olup olmadığını görebilir miyim?
Onun bana uyup uymadığını görebilir miyim?

Birlikte gitmeye ne dersin?
Beraber gitsek nasıl olur?

Birlikte gitmeye ne dersin?
Birlikte gidecek miyiz?

Beraber gitsek nasıl olur?
Birlikte gidecek miyiz?

Uçak biletimi evde bıraktım.
Benim uçak biletimi evde unutmuşum.

Uçak biletimi evde bıraktım.
Uçak biletimi evden getirmeyi unutmuşum.

Benim uçak biletimi evde unutmuşum.
Uçak biletimi evden getirmeyi unutmuşum.

Opera binası nerede?
Opera binasını nerede bulabilirim?

Opera binası nerede?
Opera binasının nerede olduğunu bana söyleyebilir miydiniz?

Opera binasını nerede bulabilirim?
Opera binasının nerede olduğunu bana söyleyebilir miydiniz?

Bu film rulolarını banyo ettirip basabilir miydiniz?
Sizden bu film rulolarını banyo ettirmenizi ve basmanızı rica edebilir miyim?

Bu film rulolarını banyo ettirip basabilir miydiniz?
Lütfen bu film rulolarını banyo ettirin ve basın.

Sizden bu film rulolarını banyo ettirmenizi ve basmanızı rica edebilir miyim?
Lütfen bu film rulolarını banyo ettirin ve basın.

Sırtınızı ovdurmaya ne dersiniz?
Sırt masajına ne dersiniz?

Sırtınızı ovdurmaya ne dersiniz?
Bir sırt masajı yaptırmaya ne dersiniz?

Sırt masajına ne dersiniz?
Bir sırt masajı yaptırmaya ne dersiniz?

O, ikinci köşede kurulmuş.
Onun ikinci köşede kurulu olduğunu göreceksin.

O, ikinci köşede kurulmuş.
İkinci köşeye vardığında onu göreceksin.

Onun ikinci köşede kurulu olduğunu göreceksin.
İkinci köşeye vardığında onu göreceksin.

Onu denize bakan bir oda ile değiştirir miydiniz?
Bana onun yerine deniz manzaralı bir oda verebilir misiniz?

Onu denize bakan bir oda ile değiştirir miydiniz?
Onu deniz manzaralı bir oda ile değiştirmek istiyorum.

Bana onun yerine deniz manzaralı bir oda verebilir misiniz?
Onu deniz manzaralı bir oda ile değiştirmek istiyorum.

Ne zaman binmeye başlayacağız?
Ne zaman yolcuları bindirmeye başlayacaksınız?

Ne zaman binmeye başlayacağız?
Biniş ne zaman başlayacak?

Ne zaman yolcuları bindirmeye başlayacaksınız?
Biniş ne zaman başlayacak?

Yarın öğleden sonra üçte prova için geleceğim.
Yarın öğleden sonra üçte prova için burada olacağım. 

Yarın öğleden sonra üçte prova için geleceğim.
Yarın üçte prova yapmak için uğrayacağım. 

Yarın öğleden sonra üçte prova için burada olacağım. 
Yarın üçte prova yapmak için uğrayacağım. 

Saatim her gün on dakika yavaş ilerler.
Benim saatim her gün on dakika geri kalıyor.

Saatim her gün on dakika yavaş ilerler.
Her gün, saatim on dakika geri kalıyor.

Benim saatim her gün on dakika geri kalıyor.
Her gün, saatim on dakika geri kalıyor.

Yerel yemek ya da bir şeyleriniz var mı?
Yerel spesiyaliniz ya da onun gibi bir şey var mı?

Yerel yemek ya da bir şeyleriniz var mı?
Yerel spesiyal gibi şeyler servis ediyor musunuz?

Yerel spesiyaliniz ya da onun gibi bir şey var mı?
Yerel spesiyal gibi şeyler servis ediyor musunuz?

Bu şehirde gidilecek ilginç yerler tavsiye edecek misiniz?
Beni bu şehirdeki görülmesi gereken yerler hakkında bilgilendirebilir misin?

Bu şehirde gidilecek ilginç yerler tavsiye edecek misiniz?
Lütfen bu şehirde görmeye gidilecek iyi yerler tavsiye edin.

Beni bu şehirdeki görülmesi gereken yerler hakkında bilgilendirebilir misin?
Lütfen bu şehirde görmeye gidilecek iyi yerler tavsiye edin.

Yeni başlayanlar için bile güvenli mi?
Sorun olmaz değil mi yeni başlayanlar için bile?

Yeni başlayanlar için bile güvenli mi?
Bana onun acemiler için bile güvenli olduğunu mu söylüyorsunuz?

Sorun olmaz değil mi yeni başlayanlar için bile?
Bana onun acemiler için bile güvenli olduğunu mu söylüyorsunuz?

Bir müzikale katılmak istiyorum.
Bir müzikal seyretmeye gitmek isiyorum.

Bir müzikale katılmak istiyorum.
Müzikale gitmek istiyorum.

Bir müzikal seyretmeye gitmek isiyorum.
Müzikale gitmek istiyorum.

Ben az pişmiş alacağım, lütfen.
Onu az pişmiş yapabilir misiniz?

Ben az pişmiş alacağım, lütfen.
Onu hafif pişmişinden alabilir miyim?

Onu az pişmiş yapabilir misiniz?
Onu hafif pişmişinden alabilir miyim?

Lütfen bana yerimin nerede olduğunu gösterebilir misiniz?
Sizden beni yerime götürmenizi istiyorum.

Lütfen bana yerimin nerede olduğunu gösterebilir misiniz?
Yerimin nerede olduğunu bana söyleyebilir misiniz?

Sizden beni yerime götürmenizi istiyorum.
Yerimin nerede olduğunu bana söyleyebilir misiniz?

Bana tamamıyla buğday unundan yapılmış ekmek ver, lütfen.
Tam buğday ekmeği alabilir miyim, lütfen?

Bana tamamıyla buğday unundan yapılmış ekmek ver, lütfen.
Tamamı buğday ununda yapılmış ekmek alabilir miyim?

Tam buğday ekmeği alabilir miyim, lütfen?
Tamamı buğday ununda yapılmış ekmek alabilir miyim?

O uçuşta iki boş yeriniz var mı?
O uçuşta bir çift koltuk hala boş mu?

O uçuşta iki boş yeriniz var mı?
Mevcut iki koltuğunuz var mı bu uçuşta?

O uçuşta bir çift koltuk hala boş mu?
Mevcut iki koltuğunuz var mı bu uçuşta?

Benim bedenimde bir şeyler gösterebilir misiniz bana?
Göz atabileceğim benim bedenimde bir şeylere sahip misiniz?

Benim bedenimde bir şeyler gösterebilir misiniz bana?
Bedenime uygun bir şeyler görmek istiyorum.

Göz atabileceğim benim bedenimde bir şeylere sahip misiniz?
Bedenime uygun bir şeyler görmek istiyorum.

Bunlardan hangisi benimki?
Hangisinin benimki olduğunu bilmek istiyorum.

Bunlardan hangisi benimki?
Hangi bir tanesi benim için?

Hangisinin benimki olduğunu bilmek istiyorum.
Hangi bir tanesi benim için?

Temel neden şudur: liselerde ve üniversite giriş sınavlarına hazırlık okullarında o kadar çok çalışmışlardır ki üniversiteye geldikleri zaman, çalışma hayatına atılmadan önce hayatlarında kısa bir müddet ara vermenin tadını çıkarmaya karar vermiş olurlar. 
Ana neden şudur: lisede ve üniversiteye hazırlık okullarında kendilerini sıkı çalışmaya çok zorladıklarından, üniversiteye girdikleri zaman, çalışmaya başlamadan kısa bir süre önce boş vermeye hazırdırlar. 

Temel neden şudur: liselerde ve üniversite giriş sınavlarına hazırlık okullarında o kadar çok çalışmışlardır ki üniversiteye geldikleri zaman, çalışma hayatına atılmadan önce hayatlarında kısa bir müddet ara vermenin tadını çıkarmaya karar vermiş olurlar. 
Ana sebep şudur: onlar lisede ve üniversiteye giriş hazırlık okullarındayken üniversiteye girmek için o kadar çok çalışmak zorundadırlar ki, iş dünyasına girmeden önceki kısa zamanda eğlenmek amacında olurlar. 

Ana neden şudur: lisede ve üniversiteye hazırlık okullarında kendilerini sıkı çalışmaya çok zorladıklarından, üniversiteye girdikleri zaman, çalışmaya başlamadan kısa bir süre önce boş vermeye hazırdırlar. 
Ana sebep şudur: onlar lisede ve üniversiteye giriş hazırlık okullarındayken üniversiteye girmek için o kadar çok çalışmak zorundadırlar ki, iş dünyasına girmeden önceki kısa zamanda eğlenmek amacında olurlar. 

Herkes bilir ki Japon çalışanların hayatlarının gerçeği güllük gülistanlık değildir.
İşin gerçeğinin Japonya'daki çalışanların hayatlarının kolay olmadığı iyi bilinir.

Herkes bilir ki Japon çalışanların hayatlarının gerçeği güllük gülistanlık değildir.
İnsanlar bilirler ki, Japonya'da çalışan insanların hayatları gerçekte kolay değildir.

İşin gerçeğinin Japonya'daki çalışanların hayatlarının kolay olmadığı iyi bilinir.
İnsanlar bilirler ki, Japonya'da çalışan insanların hayatları gerçekte kolay değildir.

Bu bifteği ızgarada biraz daha pişirir misiniz?
Bu bifteği sadece bir dakikalığına ızgaraya geri atabilir miydiniz?

Bu bifteği ızgarada biraz daha pişirir misiniz?
Bu bifteği benim için biraz daha pişirebilir miydiniz lütfen?

Bu bifteği sadece bir dakikalığına ızgaraya geri atabilir miydiniz?
Bu bifteği benim için biraz daha pişirebilir miydiniz lütfen?

Şimdi kirazların çiçek açma mevsimi.
Bu, kiraz ağaçlarının çiçek açtığı mevsim.

Şimdi kirazların çiçek açma mevsimi.
Bu, kiraz çiçeklerinin açtığı zaman.

Bu, kiraz ağaçlarının çiçek açtığı mevsim.
Bu, kiraz çiçeklerinin açtığı zaman.

Lütfen ondan bana geri dönmesini rica edin.
Ondan beni aramasını rica edebilir miydiniz?

Lütfen ondan bana geri dönmesini rica edin.
Ona beni geri aratmanızı istiyorum.

Ondan beni aramasını rica edebilir miydiniz?
Ona beni geri aratmanızı istiyorum.

Bana eksik para üstü vermişsiniz.
Para üstüyle ilgili bir hata yaptınız.

Bana eksik para üstü vermişsiniz.
Bana doğru para üstü vermemişsiniz.

Para üstüyle ilgili bir hata yaptınız.
Bana doğru para üstü vermemişsiniz.

Tamam, bir tane resmimi çekmende bir sakınca yok değil mi?
Öyle ise, bir tane fotoğrafımı çekmeni senden rica edebilir miyim?

Tamam, bir tane resmimi çekmende bir sakınca yok değil mi?
Peki, benim için bir resmimi çekebilir misiniz?

Öyle ise, bir tane fotoğrafımı çekmeni senden rica edebilir miyim?
Peki, benim için bir resmimi çekebilir misiniz?

Burada Japonca konuşabilen herhangi biri var mı?
Japonca iletişim kurabilecek birileri var mı?

Burada Japonca konuşabilen herhangi biri var mı?
Burada biri Japonca konuşur mu?

Japonca iletişim kurabilecek birileri var mı?
Burada biri Japonca konuşur mu?

Onun olduğu odanın numarası ne?
Onun oda numarasının ne olduğunu bana söyleyebilir misiniz?

Onun olduğu odanın numarası ne?
Hangi odada kalıyor?

Onun oda numarasının ne olduğunu bana söyleyebilir misiniz?
Hangi odada kalıyor?

En popüler turların birkaç tanesi hakkında bana bir şeyler anlatabilir misiniz?
Birkaç gözde tur hakkında bana biraz bilgi verebilir misiniz?

En popüler turların birkaç tanesi hakkında bana bir şeyler anlatabilir misiniz?
Bana insanların en çok seçtikleri turları söyleyin.

Birkaç gözde tur hakkında bana biraz bilgi verebilir misiniz?
Bana insanların en çok seçtikleri turları söyleyin.

Kiralamak için opera gözlükleri var mı?
Opera gözlüğü kiralayabilir miyiz?

Kiralamak için opera gözlükleri var mı?
Kiralık opera gözlükleri var mı?

Opera gözlüğü kiralayabilir miyiz?
Kiralık opera gözlükleri var mı?

Tümsek kayağı yapmak arzu ediyorum.
Biraz tümseklerden kayabilir miyim?

Tümsek kayağı yapmak arzu ediyorum.
Biraz tümseklerden kaymayı denemek istiyorum.

Biraz tümseklerden kayabilir miyim?
Biraz tümseklerden kaymayı denemek istiyorum.

Bunun nasıl yenildiğini bana söyleyebilir misiniz?
Bunu yemenini en iyi yolunu bana anlatabilir misiniz?

Bunun nasıl yenildiğini bana söyleyebilir misiniz?
Bunun nasıl yenilmesi gerektiğini bana anlatmanda bir sakınca var mı?

Bunu yemenini en iyi yolunu bana anlatabilir misiniz?
Bunun nasıl yenilmesi gerektiğini bana anlatmanda bir sakınca var mı?

Her yemekten sonra bir tane al, yani günde üç kez.
Yemeklerinden sonra günde üç kez almış olmalısın.

Her yemekten sonra bir tane al, yani günde üç kez.
Senin bunun günde üç kez yemeklerinden sonra almanı istiyorum.

Yemeklerinden sonra günde üç kez almış olmalısın.
Senin bunun günde üç kez yemeklerinden sonra almanı istiyorum.

Okyanus görebileceğiniz bir oda istiyorum.
Bir okyanus manzaralı oda istiyorum.

Okyanus görebileceğiniz bir oda istiyorum.
Okyanus manzaralı bir oda alabilir miyim?

Bir okyanus manzaralı oda istiyorum.
Okyanus manzaralı bir oda alabilir miyim?

Hesabı kapatıyorum, lütfen bir oda hizmetçisi gönderin.
Hesabı kapatmak istediğim için bir oda hizmetçisi gönderecek misin?

Hesabı kapatıyorum, lütfen bir oda hizmetçisi gönderin.
Ben çıkış yapıyorum bu yüzden bana bir oda hizmetçisi gönderebilecek misiniz?

Hesabı kapatmak istediğim için bir oda hizmetçisi gönderecek misin?
Ben çıkış yapıyorum bu yüzden bana bir oda hizmetçisi gönderebilecek misiniz?

En iyisi araba ile gitmek.
Oraya kadar araba ile gitmeni öneririm.

En iyisi araba ile gitmek.
Arabayla gitmeni tavsiye ederim.

Oraya kadar araba ile gitmeni öneririm.
Arabayla gitmeni tavsiye ederim.

Sizi arabamla bırakmayı teklif edebilir miyim?
Sizi arabamla götürebilir miyim?

Sizi arabamla bırakmayı teklif edebilir miyim?
Gideceğiniz yere ulaşmanızda yardımcı olabilir miyim?

Sizi arabamla götürebilir miyim?
Gideceğiniz yere ulaşmanızda yardımcı olabilir miyim?

Hadi vole vuruşumuz üzerine çalışalım.
Hadi vole vuruşumuzu geliştirelim.

Hadi vole vuruşumuz üzerine çalışalım.
Hadi senin vole vuruşun üzerinde çalışalım.

Hadi vole vuruşumuzu geliştirelim.
Hadi senin vole vuruşun üzerinde çalışalım.

Toplamı beş dolar ve otuz iki sente geliyor.
Toplam beş dolar otuz iki sent.

Toplamı beş dolar ve otuz iki sente geliyor.
Beş dolar ve otuz iki sent.

Toplam beş dolar otuz iki sent.
Beş dolar ve otuz iki sent.

İki gece boyunca kalmak istiyorum.
İki gecelik bir kalış planlıyorum.

İki gece boyunca kalmak istiyorum.
İki gece kalma niyetindeyim.

İki gecelik bir kalış planlıyorum.
İki gece kalma niyetindeyim.

Şimdi sinemalarda iyi bir film var.
Gösterilen iyi bir film var.

Şimdi sinemalarda iyi bir film var.
İyi bir film var gösterimde.

Gösterilen iyi bir film var.
İyi bir film var gösterimde.

Uygunsa pencereyi açayım mı?
Pencereyi açmamın senin için bir sakıncası var mı?

Uygunsa pencereyi açayım mı?
Pencereyi açarsam seni rahatsız eder mi?

Pencereyi açmamın senin için bir sakıncası var mı?
Pencereyi açarsam seni rahatsız eder mi?

Bunlar indirimli fiyatta olan lensler mi?
Bu lensler üzerinde fiyatta özel bir indirim var mı?

Bunlar indirimli fiyatta olan lensler mi?
Biz bu lensleri indirimli fiyata alabilir miyiz?

Bu lensler üzerinde fiyatta özel bir indirim var mı?
Biz bu lensleri indirimli fiyata alabilir miyiz?

Bir şeyler var mı yapmamızı istemeyeceğiniz?
Yapmamamız gereken bir şeyler var mı?

Bir şeyler var mı yapmamızı istemeyeceğiniz?
Eger yaptığımızda bir problem olacak herhangi bir şey var mı?

Yapmamamız gereken bir şeyler var mı?
Eger yaptığımızda bir problem olacak herhangi bir şey var mı?

Bunu yeni bir tane ile değiştirebilir misiniz?
Onun yerine bana yeni bir tane verebilir misiniz?

Bunu yeni bir tane ile değiştirebilir misiniz?
Onu yeni bir tane ile değiştirmem sizin için bir sakıncası var mı?

Onun yerine bana yeni bir tane verebilir misiniz?
Onu yeni bir tane ile değiştirmem sizin için bir sakıncası var mı?

Bu ne tür bir parti?
Bunun ne çeşit bir parti olduğunu bana söyleyebilir misiniz?

Bu ne tür bir parti?
Ne tarz bir parti olduğunu bilmek istiyorum.

Bunun ne çeşit bir parti olduğunu bana söyleyebilir misiniz?
Ne tarz bir parti olduğunu bilmek istiyorum.

Daha iyi etki gösteren bir ilaç alabilir miyim?
Bana daha etkili bir ilaç verebilir misiniz?

Daha iyi etki gösteren bir ilaç alabilir miyim?
Lütfen bana daha iyi etki gösterecek biraz ilaç ver.

Bana daha etkili bir ilaç verebilir misiniz?
Lütfen bana daha iyi etki gösterecek biraz ilaç ver.

Bu malzeme listesinde görünmüyor.
Bu malzemeler ile birlikte listelenmemiş.

Bu malzeme listesinde görünmüyor.
O bu malzeme listesine dahil edilmemiş.

Bu malzemeler ile birlikte listelenmemiş.
O bu malzeme listesine dahil edilmemiş.

Birdenbire görme duyum kötüleşti.
Görme yatim aniden gücünü kaybetmeye başladı.

Birdenbire görme duyum kötüleşti.
Aniden görmek daha zor oldu.

Görme yatim aniden gücünü kaybetmeye başladı.
Aniden görmek daha zor oldu.

Giriş yapabileceğim yer burası mı?
Burada giriş işlemlerimi yapabilir miyim?

Giriş yapabileceğim yer burası mı?
Giriş burada yapılabiliyor mu?

Burada giriş işlemlerimi yapabilir miyim?
Giriş burada yapılabiliyor mu?

Lütfen birkaç banyo havlusu alayım.
Bana birkaç banyo havlusu getirin, lütfen.

Lütfen birkaç banyo havlusu alayım.
Bana birkaç banyo havlusu getirmenizin sizin için bir sakıncası var mı?

Bana birkaç banyo havlusu getirin, lütfen.
Bana birkaç banyo havlusu getirmenizin sizin için bir sakıncası var mı?

İsminizi ve oda numaranızı sorabilir miyim?
Lütfen bana isminizi ve oda numaranızı verin.

İsminizi ve oda numaranızı sorabilir miyim?
Lütfen bana isminizi ve hangi odada ikamet ettiğinizi söyleyiniz.

Lütfen bana isminizi ve oda numaranızı verin.
Lütfen bana isminizi ve hangi odada ikamet ettiğinizi söyleyiniz.

Ben sık sık okula koşarım.
Ben sık sık tüm okul yolunu koşarım.

Ben sık sık okula koşarım.
Sık sık okula koşarak ulaşıyorum.

Ben sık sık tüm okul yolunu koşarım.
Sık sık okula koşarak ulaşıyorum.

Odamızda yemek yiyebiliyor muyuz?
Mümkün mü odama yemek almak?

Odamızda yemek yiyebiliyor muyuz?
Yemeklerimizi odamızda alabilir miyiz?

Mümkün mü odama yemek almak?
Yemeklerimizi odamızda alabilir miyiz?
 
Benim burnum akıyor.
Akan bir burnum var.

Benim burnum akıyor.
Burun akıntım var.

Akan bir burnum var.
Burun akıntım var.

Elden verdiğim bagajlar ortaya çıkmadı. 
Benim verilmiş valizlerimden işaret yok. 

Elden verdiğim bagajlar ortaya çıkmadı. 
Benim giriş yaptırdığım çantalar görünmedi. 

Benim verilmiş valizlerimden işaret yok. 
Benim giriş yaptırdığım çantalar görünmedi. 

Kronik hastalık geçmişiniz var mı?
Hiç kronik hastalık geçirdiniz mi?

Kronik hastalık geçmişiniz var mı?
Çok sık tekrarlayan bir hastalığa sahip oldunuz mu?

Hiç kronik hastalık geçirdiniz mi?
Çok sık tekrarlayan bir hastalığa sahip oldunuz mu?

Üzgünüm ama kartvizitlerim şimdi bitti, bu yüzden şu anda size bir tane veremiyorum.
Çok üzgünüm ama kartvizitlerim daha yeni bitti bu yüzden şu an sizin için bir taneye sahip değilim.

Üzgünüm ama kartvizitlerim şimdi bitti, bu yüzden şu anda size bir tane veremiyorum.
Ben özür dilemeliyim çünkü şimdi bitirdim kartvizitlerimi ve şimdi size verebilecek bir taneye sahip değilim.

Çok üzgünüm ama kartvizitlerim daha yeni bitti bu yüzden şu an sizin için bir taneye sahip değilim.
Ben özür dilemeliyim çünkü şimdi bitirdim kartvizitlerimi ve şimdi size verebilecek bir taneye sahip değilim.

Onu bana biraz daha iyi bir fiyata veremez misiniz?
Bir parça daha indirimde bulunabilir misiniz?

Onu bana biraz daha iyi bir fiyata veremez misiniz?
Bir parça daha ucuza bırakamaz mısınız?

Bir parça daha indirimde bulunabilir misiniz?
Bir parça daha ucuza bırakamaz mısınız?

Ben Endo, saat dokuza bir masa ayırtmıştım.
Ben Endo ve bir rezervasyonum var bir masa için akşam dokuza.

Ben Endo, saat dokuza bir masa ayırtmıştım.
Rezerve edilmiş bir masaya sahibim saat dokuz için Endo adı altında.

Ben Endo ve bir rezervasyonum var bir masa için akşam dokuza.
Rezerve edilmiş bir masaya sahibim saat dokuz için Endo adı altında.

Ne tür hizmetleriniz ver söyleyebilir misiniz?
Ne tip hizmetler mevcut?

Ne tür hizmetleriniz ver söyleyebilir misiniz?
Ne hizmetler bekleyebiliriz?

Ne tip hizmetler mevcut?
Ne hizmetler bekleyebiliriz?

Bir taşınabilir TV istiyorum.
Taşınabilir bir TV satın almak istiyorum.

Bir taşınabilir TV istiyorum.
Taşınabilir bir TV almak istiyorum.

Taşınabilir bir TV satın almak istiyorum.
Taşınabilir bir TV almak istiyorum.

Burada fotoğraf serbest mi?
Burada fotoğraf çekmemde bir sakınca var mı?

Burada fotoğraf serbest mi?
Burada fotoğraf çekmeye izinli miyiz?

Burada fotoğraf çekmemde bir sakınca var mı?
Burada fotoğraf çekmeye izinli miyiz?

Buralarda arabaya servisi olan banka var mı?
Yakında bir arabaya servis banka bulabilir miyim?

Buralarda arabaya servisi olan banka var mı?
Buraya yakın arabaya servis veznesi olan bir banka var mı?

Yakında bir arabaya servis banka bulabilir miyim?
Buraya yakın arabaya servis veznesi olan bir banka var mı?

Chicago'ya hangi metronun gittiğini bana söyleyebilir misiniz?
Chicago'ya gitmek için hangi metroya binilmesi gerektiğini bana söylemek sizin için sorun olur mu?

Chicago'ya hangi metronun gittiğini bana söyleyebilir misiniz?
Lütfen bana hangi metro hattının Chicago'ya gittiğini söyleyin.

Chicago'ya gitmek için hangi metroya binilmesi gerektiğini bana söylemek sizin için sorun olur mu?
Lütfen bana hangi metro hattının Chicago'ya gittiğini söyleyin.

Hediye paketi yapabilir misiniz lütfen?
Benim için onu hediye paketi yapabilir misiniz lütfen?

Hediye paketi yapabilir misiniz lütfen?
Hediye paketine sarılmış olarak alabilir miyim lütfen?

Benim için onu hediye paketi yapabilir misiniz lütfen?
Hediye paketine sarılmış olarak alabilir miyim lütfen?

"Shogatsu" dediğimiz ocağın birinden üçü ve yeni yıl kutlanır.
Ocağın birinden üçü yeni yılın kutlanmasıdır ve "Shogatsu" denir.

"Shogatsu" dediğimiz ocağın birinden üçü ve yeni yıl kutlanır.
Ocağın biri, ikisi ve üçü "Shogatsu" diye adlandırılır ve bu bizim yeni yıl kutlamamızdır.

Ocağın birinden üçü yeni yılın kutlanmasıdır ve "Shogatsu" denir.
Ocağın biri, ikisi ve üçü "Shogatsu" diye adlandırılır ve bu bizim yeni yıl kutlamamızdır.

Saatlik fiyatı nedir?
Saati ne kadar tutuyor?

Saatlik fiyatı nedir?
Bir saat için ücret ne?

Saati ne kadar tutuyor?
Bir saat için ücret ne?

Lütfen emin olayım.
Sadece teyit edebilir miyim?

Lütfen emin olayım.
Kontrol etmek istiyorum.

Sadece teyit edebilir miyim?
Kontrol etmek istiyorum.

Nasıl gideceğimi bu haritada gösterebilir misiniz?
Bu haritada bana yolu göstermeniz mümkün mü?

Nasıl gideceğimi bu haritada gösterebilir misiniz?
Oraya nasıl gideceğimi göstermek için lütfen bu haritayı kullanın.

Bu haritada bana yolu göstermeniz mümkün mü?
Oraya nasıl gideceğimi göstermek için lütfen bu haritayı kullanın.

Seyahat kaza sigortanız var mı?
Herhangi bir seyahat kazası sigortası tarafından kapsanıyor musunuz?

Seyahat kaza sigortanız var mı?
Bir seyahat kazası sigortası poliçesine yazıldınız mı?

Herhangi bir seyahat kazası sigortası tarafından kapsanıyor musunuz?
Bir seyahat kazası sigortası poliçesine yazıldınız mı?

Yarın sabah saat sekizde iki kişi için kontinental kahvaltı getirebilir misiniz?
Yarın sabah sekizde bize bir çift kontinental kahvaltı servis edebilir misiniz?

Yarın sabah saat sekizde iki kişi için kontinental kahvaltı getirebilir misiniz?
Yarın sabah sekizde iki kontinental kahvaltı getirilmesini istiyorum.

Yarın sabah sekizde bize bir çift kontinental kahvaltı servis edebilir misiniz?
Yarın sabah sekizde iki kontinental kahvaltı getirilmesini istiyorum.

Ne kadar geldiğini görelim.
Ağırlığını hesaplayalım.

Ne kadar geldiğini görelim.
Bunu tartalım.

Ağırlığını hesaplayalım.
Bunu tartalım.

Şu yemekten olan restoranın ismini bize verebilir misiniz?
Şu çeşit yemeği servis eden herhangi bir restoran biliyor musun?

Şu yemekten olan restoranın ismini bize verebilir misiniz?
Bana hangi restoranların o yemeği servis ettiğini söyleyin.

Şu çeşit yemeği servis eden herhangi bir restoran biliyor musun?
Bana hangi restoranların o yemeği servis ettiğini söyleyin.

Saat sekiz civarı teslim edebileceğimizi düşünüyorum.
Sekiz yada sekiz civarı size teslim edebilmeliyiz.

Saat sekiz civarı teslim edebileceğimizi düşünüyorum.
Sekiz gibi teslim etmiş olacağız.

Sekiz yada sekiz civarı size teslim edebilmeliyiz.
Sekiz gibi teslim etmiş olacağız.

Bu benim sipariş vermediğim bir şey.
Bunu sipariş vermemiştim.

Bu benim sipariş vermediğim bir şey.
Bu yanlış sipariş.

Bunu sipariş vermemiştim.
Bu yanlış sipariş.

Onu Japonya'ya postalayabilir misiniz?
Onu Japonya'ya göndermek sizin için mümkün mü?

Onu Japonya'ya postalayabilir misiniz?
Onu Japonya'ya göndertebilir miyim?

Onu Japonya'ya göndermek sizin için mümkün mü?
Onu Japonya'ya göndertebilir miyim?

Bu mektubu hava ile göndermek istiyorum.
Bu mektubu hava postası ile göndermeyi diliyorum.

Bu mektubu hava ile göndermek istiyorum.
Bu mektubu hava ile postalamak istiyorum lütfen.

Bu mektubu hava postası ile göndermeyi diliyorum.
Bu mektubu hava ile postalamak istiyorum lütfen.

Biri size rehberlik yapacak.
Koltuğunuza kadar eşlik edileceksiniz.

Biri size rehberlik yapacak.
Biri sizi koltuğunuza kadar götürecek.

Koltuğunuza kadar eşlik edileceksiniz.
Biri sizi koltuğunuza kadar götürecek.

On gibi çıkış yapıyor olacağız.
Çıkış zamanımız on veya civarı olacak.

On gibi çıkış yapıyor olacağız.
Çıkış zamanımız on suları olacak.

Çıkış zamanımız on veya civarı olacak.
Çıkış zamanımız on suları olacak.

Kaç beden bakıyorsunuz?
Aradığınız beden ne?

Kaç beden bakıyorsunuz?
Ne beden istiyorsunuz?

Aradığınız beden ne?
Ne beden istiyorsunuz?

Bizi müzeye götürebilir misiniz?
Müzeye kadar bize eşlik edebilir misiniz?

Bizi müzeye götürebilir misiniz?
Bizi müzeye kadar rehberlik etmek sizin için sorun olur mu?

Müzeye kadar bize eşlik edebilir misiniz?
Bizi müzeye kadar rehberlik etmek sizin için sorun olur mu?

Arabayı almak için havaalanı servisimizi kullanabilirsiniz.
Arabanızı almak için havaalanı servisimizde bizimle seyahat edebilirsiniz.

Arabayı almak için havaalanı servisimizi kullanabilirsiniz.
Arabayı gidip teslim almak için havaalanı servisimize binin.

Arabanızı almak için havaalanı servisimizde bizimle seyahat edebilirsiniz.
Arabayı gidip teslim almak için havaalanı servisimize binin.

Şimdiden yatağa gitmeye ne dersin?
Neden yatağa gitmiyorsun.

Şimdiden yatağa gitmeye ne dersin?
Zaten neden yatakta değilsin?

Neden yatağa gitmiyorsun.
Zaten neden yatakta değilsin?

Burada ne tür kumar oynayabiliriz?
Ne çeşit kumarlar mümkün burada?

Burada ne tür kumar oynayabiliriz?
Burada hangi kumarhane oyunları var?

Ne çeşit kumarlar mümkün burada?
Burada hangi kumarhane oyunları var?

Benim için Sadao Kondo'yu çağırabilir misiniz, lütfen?
Sadao Kondo'yu anons edebilir misiniz lütfen?

Benim için Sadao Kondo'yu çağırabilir misiniz, lütfen?
Sadao Kondo'yu çağırmanızın bir sakıncası var mı?

Sadao Kondo'yu anons edebilir misiniz lütfen?
Sadao Kondo'yu çağırmanızın bir sakıncası var mı?

Bana balkonda iki koltuk verebilir misiniz lütfen.
Balkondan iki yer istiyorum lütfen.

Bana balkonda iki koltuk verebilir misiniz lütfen.
Balkonda oturmak için iki bilet istiyorum.

Balkondan iki yer istiyorum lütfen.
Balkonda oturmak için iki bilet istiyorum.

Arabayı nereye geri getirmeliyim?
Geri getirmek istediğim zaman arabayı nereye getirmeliyim?

Arabayı nereye geri getirmeliyim?
Benden arabayı nereye geri getirmemi istiyorsunuz?

Geri getirmek istediğim zaman arabayı nereye getirmeliyim?
Benden arabayı nereye geri getirmemi istiyorsunuz?

Burada molanın süresi ne kadar?
Burada ne kadar duruyor olacağız?

Burada molanın süresi ne kadar?
Buradaki bekleme süremiz ne kadar olacak?

Burada ne kadar duruyor olacağız?
Buradaki bekleme süremiz ne kadar olacak?

Değerli eşyalarımı geri alabilir miyim?
Değerli eşyalarımı bana geri vermenizi istiyorum.

Değerli eşyalarımı geri alabilir miyim?
Benim için sakladığınız değerli eşyalarımı alabilir miyim?

Değerli eşyalarımı bana geri vermenizi istiyorum.
Benim için sakladığınız değerli eşyalarımı alabilir miyim?

Lise yıllarım süresince basketbol takımındaydım.
Lisedeyken basketbol takımındaydım.

Lise yıllarım süresince basketbol takımındaydım.
Lise öğrencisi olarak basketbol takımında oynadım.

Lisedeyken basketbol takımındaydım.
Lise öğrencisi olarak basketbol takımında oynadım.

Hayalini kurduğum kişi sensin.
Seninle etkilenmiş durumdayım.

Hayalini kurduğum kişi sensin.
Tek düşünebildiğim sensin.

Seninle etkilenmiş durumdayım.
Tek düşünebildiğim sensin.

Bilet gişesinin nerede olduğunu söyleyebilir misiniz?
Nerede bilet satıyorlar?

Bilet gişesinin nerede olduğunu söyleyebilir misiniz?
Bilet veznesini nerede bulabilirim?

Nerede bilet satıyorlar?
Bilet veznesini nerede bulabilirim?

Yaklaşık olarak bu eşya ne zaman yapıldı?
Bu parça kabaca hangi dönemde yapılmıştır?

Yaklaşık olarak bu eşya ne zaman yapıldı?
Bu parçanın yaklaşık ne zaman yapıldığını bilmek istiyorum.

Bu parça kabaca hangi dönemde yapılmıştır?
Bu parçanın yaklaşık ne zaman yapıldığını bilmek istiyorum.

Bu günlerde haftada sadece beş gün çalışırız.
Son zamanlarda, haftada beş günün üzerinde çalışmamak bir standart haline geldi.

Bu günlerde haftada sadece beş gün çalışırız.
Bu günlerde, haftada beş günden fazla çalışmayız.

Son zamanlarda, haftada beş günün üzerinde çalışmamak bir standart haline geldi.
Bu günlerde, haftada beş günden fazla çalışmayız.

Lütfen içine sekiz milimetrelik bir film koyun.
Lütfen sekiz milimetrelik bir film takın.

Lütfen içine sekiz milimetrelik bir film koyun.
İçerisine sekiz milimetrelik bir film takılı olarak istiyorum lütfen.

Lütfen sekiz milimetrelik bir film takın.
İçerisine sekiz milimetrelik bir film takılı olarak istiyorum lütfen.

Tamam hanımefendi, sizin için Dallas'a giden üç sıfır sıfır uçuşuna yer ayrıldı. 
Sorun yok bayan, sizin için Dallas'a giden üç sıfır sıfır uçuşuna rezervasyon yaptım. 

Tamam hanımefendi, sizin için Dallas'a giden üç sıfır sıfır uçuşuna yer ayrıldı. 
Tamam hanımefendi, Dallas'a giden üç sıfır sıfır uçuşunda yeriniz hazır. 

Sorun yok bayan, sizin için Dallas'a giden üç sıfır sıfır uçuşuna rezervasyon yaptım. 
Tamam hanımefendi, Dallas'a giden üç sıfır sıfır uçuşunda yeriniz hazır. 

Bana yanlış numara verdiniz.
Sanırım bana verdiğiniz numara yanlıştı.

Bana yanlış numara verdiniz.
Sizden aldığım numara yanlıştı.

Sanırım bana verdiğiniz numara yanlıştı.
Sizden aldığım numara yanlıştı.

Beş yıldır orada çalışıyorum.
Orada çalışmaya başlayalı beş yıl oldu.

Beş yıldır orada çalışıyorum.
Beş yıllık bir süreden beri oranın personeliyim.

Orada çalışmaya başlayalı beş yıl oldu.
Beş yıllık bir süreden beri oranın personeliyim.

Buraya olan mesafe nedir?
Orası buradan ne kadar uzak?

Buraya olan mesafe nedir?
Buradan ne uzaklıkta olduğunu söyler misiniz?

Orası buradan ne kadar uzak?
Buradan ne uzaklıkta olduğunu söyler misiniz?

Bugün öğleden sonra Los Angeles'a gidiyorum.
Bugün akşam üzeri Los Angeles'a geçiyorum.

Bugün öğleden sonra Los Angeles'a gidiyorum.
Bugün öğleden sonra Los Angeles'a gitme niyetindeyim.

Bugün akşam üzeri Los Angeles'a geçiyorum.
Bugün öğleden sonra Los Angeles'a gitme niyetindeyim.

Kozmetik ürünleri nerede satılıyor?
Kozmetik departmanına nasıl ulaşabilirim?

Kozmetik ürünleri nerede satılıyor?
Kozmetik bölümü nerede yer alıyor?

Kozmetik departmanına nasıl ulaşabilirim?
Kozmetik bölümü nerede yer alıyor?

Saçlarımın şampuanlanıp şekil verilmesini istiyorum.
Şampuanlayın ve biçim verin lütfen.

Saçlarımın şampuanlanıp şekil verilmesini istiyorum.
Saçlarıma şampuan sürülmesini ve şekil verilmesini istiyorum.

Şampuanlayın ve biçim verin lütfen.
Saçlarıma şampuan sürülmesini ve şekil verilmesini istiyorum.

On beş dakika içinde geri döneceğim.
On beş dakika içinde beni geri dönmüş olarak göreceksin.

On beş dakika içinde geri döneceğim.
Geri dönmem on beş dakika alır.

On beş dakika içinde beni geri dönmüş olarak göreceksin.
Geri dönmem on beş dakika alır.

Çantamı yukarıdaki rafa koymamam için bir el atar mısın?
Lütfen yardımcı olun, çantamı yukarıdaki bölüme koyayım?

Çantamı yukarıdaki rafa koymamam için bir el atar mısın?
Çantamı yukarıda bulunan bölmeye koymamda yardımcı olmanızı istiyorum.

Lütfen yardımcı olun, çantamı yukarıdaki bölüme koyayım?
Çantamı yukarıda bulunan bölmeye koymamda yardımcı olmanızı istiyorum.

Lütfen bana bir gargara verin.
İlaç olarak gargara istiyorum lütfen.

Lütfen bana bir gargara verin.
Gargara yapabileceğim bir ilaç istiyorum lütfen.

İlaç olarak gargara istiyorum lütfen.
Gargara yapabileceğim bir ilaç istiyorum lütfen.

Bahçecilik ilginizi çeker mi?
Bahçe işiyle uğraşmaktan hoşlanır mısınız?

Bahçecilik ilginizi çeker mi?
Bahçeyle uğraşmak hobiniz mi?

Bahçe işiyle uğraşmaktan hoşlanır mısınız?
Bahçeyle uğraşmak hobiniz mi?

Elinizde APS kamera için film kartuşu var mı?
APS kameralarda kullanılan kartuş filmden satıyor musunuz?

Elinizde APS kamera için film kartuşu var mı?
Buradan APS kameralar için kartuş film alabilir miyim?

APS kameralarda kullanılan kartuş filmden satıyor musunuz?
Buradan APS kameralar için kartuş film alabilir miyim?

Caddeyi takip et.
Cadde boyunca ilerle.

Caddeyi takip et.
Cadde boyunca dümdüz git.

Cadde boyunca ilerle.
Cadde boyunca dümdüz git.

Bir şirkette tam zamanlı olarak çalışıyorum.
Şirket personeli olarak çalışıyorum.

Bir şirkette tam zamanlı olarak çalışıyorum.
Ben şirket çalışanıyım.

Şirket personeli olarak çalışıyorum.
Ben şirket çalışanıyım.

Üç günlük kirası ne kadar tutar?
Üç günlüğüne kiralarsam, ne tutar?

Üç günlük kirası ne kadar tutar?
Üç günlük kira için ne istiyorsunuz?

Üç günlüğüne kiralarsam, ne tutar?
Üç günlük kira için ne istiyorsunuz?

On beş numaralı Chinatown otobüsünü yakala.
Chinatown için kullanılan on beş numaralı otobüse bin.

On beş numaralı Chinatown otobüsünü yakala.
Chinatown'a giden otobüse bin, on beş numara.

Chinatown için kullanılan on beş numaralı otobüse bin.
Chinatown'a giden otobüse bin, on beş numara.

Tam şuradan bir inç kısa olmasını istiyorum.
Buradan bir inç kısaltılmasını istiyorum.

Tam şuradan bir inç kısa olmasını istiyorum.
Buradan bir inç kısaltılmış istiyorum.

Buradan bir inç kısaltılmasını istiyorum.
Buradan bir inç kısaltılmış istiyorum.

Bu posta çekini nakde çevirebileceğim bir yer var mı?
Bu posta çekini paraya nerede çevirebileceğimi öğrenmek istiyorum.

Bu posta çekini nakde çevirebileceğim bir yer var mı?
Bu posta çekini nerede bozdurabiliriz?

Bu posta çekini paraya nerede çevirebileceğimi öğrenmek istiyorum.
Bu posta çekini nerede bozdurabiliriz?

Gemiye biniş kartına ihtiyacım olacak mı?
Benim gemiye biniş kartına sahip olmam gerekli mi?

Gemiye biniş kartına ihtiyacım olacak mı?
Gemiye biniş kartımın olması isteniyor mu?

Benim gemiye biniş kartına sahip olmam gerekli mi?
Gemiye biniş kartımın olması isteniyor mu?

Erişebileceğimiz bir otobüsle şehir turu var mı?
Otobüsle şehir turu veriyorlar mı?

Erişebileceğimiz bir otobüsle şehir turu var mı?
Şehrin çevresini gösteren bir otobüs turu var mı?

Otobüsle şehir turu veriyorlar mı?
Şehrin çevresini gösteren bir otobüs turu var mı?

Bu bölgeyi araştırmak istiyorum.
Bu alana göz atmak istiyorum.

Bu bölgeyi araştırmak istiyorum.
Bu alan hakkında bilgileneceğimi umut ediyorum.

Bu alana göz atmak istiyorum.
Bu alan hakkında bilgileneceğimi umut ediyorum.

Mısır gevreğiyle domuz pastırması ve sahanda yumurta alacağım lütfen.
Lütfen şu mısır gevreğini ve domuz pastırmalı sahanda yumurta yapın.

Mısır gevreğiyle domuz pastırması ve sahanda yumurta alacağım lütfen.
Lütfen bana mısır gevreği, ve bir porsiyon tavada yumurta ve domuz pastırması verin.

Lütfen şu mısır gevreğini ve domuz pastırmalı sahanda yumurta yapın.
Lütfen bana mısır gevreği, ve bir porsiyon tavada yumurta ve domuz pastırması verin.

Şuradan sola döndükten sonra iki blok kadar dümdüz ilerle.
Şuradan sol yap ve sonra iki blok ilerle.

Şuradan sola döndükten sonra iki blok kadar dümdüz ilerle.
Bir kere buradan sola dön, iki blok ilerlemeye devam et.

Şuradan sol yap ve sonra iki blok ilerle.
Bir kere buradan sola dön, iki blok ilerlemeye devam et.

Bu cadde üzerinden beş blok dümdüz devam ederseniz, göreceksiniz.
Bu caddeden beş blok ilerlerseniz, kolayca fark edeceksiniz.

Bu cadde üzerinden beş blok dümdüz devam ederseniz, göreceksiniz.
Caddeden beş blok kadar çıkmaya devam edin, önünüzde göreceksiniz.

Bu caddeden beş blok ilerlerseniz, kolayca fark edeceksiniz.
Caddeden beş blok kadar çıkmaya devam edin, önünüzde göreceksiniz.

Kiralayabileceğim golf sopalarınız ve adresten alma hizmetiniz var mıydı?
Golf sopası kiralayabilir miyiz veya adresten alma hizmeti mevcut mu?

Kiralayabileceğim golf sopalarınız ve adresten alma hizmetiniz var mıydı?
Kullanılabilir durumda kiralık golf sopalarınız var mı ve adresten alma hizmeti öneriyor musunuz?

Golf sopası kiralayabilir miyiz veya adresten alma hizmeti mevcut mu?
Kullanılabilir durumda kiralık golf sopalarınız var mı ve adresten alma hizmeti öneriyor musunuz?
   
John ile çalışıyorum.
John ve ben birlikte çalışıyoruz.

John ile çalışıyorum.
John benim mesai arkadaşım.

John ve ben birlikte çalışıyoruz.
John benim mesai arkadaşım.

Lütfen yarın sabah yedide kalktığımdan emin olabilir misiniz?
Sizden yarın beni sabah yedide kaldırmanızı isteyebilir miyim?

Lütfen yarın sabah yedide kalktığımdan emin olabilir misiniz?
Yarın sabah yedide uyandırılmak istiyorum.

Sizden yarın beni sabah yedide kaldırmanızı isteyebilir miyim?
Yarın sabah yedide uyandırılmak istiyorum.

Bay Smith Bay Peters ile bir görüşmemi önerdi.
Bay Peters ile görüşmem gerektiği Bay Smith tarafından önerilmişti.

Bay Smith Bay Peters ile bir görüşmemi önerdi.
Bay Smith'ten Bay Peters ile görüşmem yönünde tavsiye aldım.

Bay Peters ile görüşmem gerektiği Bay Smith tarafından önerilmişti.
Bay Smith'ten Bay Peters ile görüşmem yönünde tavsiye aldım.

Burada yemekler gerçekten güzel.
Burada gerçekten çok güzel yemek yapıyorlar.

Burada yemekler gerçekten güzel.
Burası çok iyi yemekler çıkarıyor.

Burada gerçekten çok güzel yemek yapıyorlar.
Burası çok iyi yemekler çıkarıyor.

Duş her zaman kullanmaya müsait mi?
Duşu herhangi bir zaman kullanabilir miyim?

Duş her zaman kullanmaya müsait mi?
İstediğimiz zaman duş alabilir miyiz?

Duşu herhangi bir zaman kullanabilir miyim?
İstediğimiz zaman duş alabilir miyiz?

Ağaçların çiçek açmaları havalar ısındıkça kuzeye kayar, ta ki en sonunda en kuzeydeki adamız olan Hokkaido'daki kiraz ağaçları Mayıs'ın başlarında çiçek açana kadar.
Çiçekler en sonunda en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki kirazlar Mayıs'ın biri civarında çiçek açana kadar sıcak havayla birlikte açmaya devam eder.

Ağaçların çiçek açmaları havalar ısındıkça kuzeye kayar, ta ki en sonunda en kuzeydeki adamız olan Hokkaido'daki kiraz ağaçları Mayıs'ın başlarında çiçek açana kadar.
Hava ısındıkça çiçeklerin açması en son en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki kirazlar Mayıs başında çiçek açana kadar kuzeye doğru ilerler.

Çiçekler en sonunda en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki kirazlar Mayıs'ın biri civarında çiçek açana kadar sıcak havayla birlikte açmaya devam eder.
Hava ısındıkça çiçeklerin açması en son en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki kirazlar Mayıs başında çiçek açana kadar kuzeye doğru ilerler.

Hava ısındıkça çiçeklerin açması en sonunda en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki kirazlar Mayıs başında çiçek açana kadar kuzeye doğru devam eder.
Çiçeklerin açma sınırı hava ısındıkça en kuzeydeki ada olan Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder ve kirazlar Mayıs başında çiçek açar.

Hava ısındıkça çiçeklerin açması en sonunda en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki kirazlar Mayıs başında çiçek açana kadar kuzeye doğru devam eder.
Hava ısındıkça çiçeklerin açması Japonya'nın en kuzeyindeki ada olan, kirazların Mayıs başında çiçek açtığı Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder.

Çiçeklerin açma sınırı hava ısındıkça en kuzeydeki ada olan Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder ve kirazlar Mayıs başında çiçek açar.
Hava ısındıkça çiçeklerin açması Japonya'nın en kuzeyindeki ada olan, kirazların Mayıs başında çiçek açtığı Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder.

Çiçeklerin açması ısınan havayla birlikte en kuzeydeki ada olan Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder ve kirazlar Mayıs başında çiçek açar.
Hava ısındıkça kirazların çiçeklemesi kuzeye doğru Mayıs başında Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder.

Çiçeklerin açması ısınan havayla birlikte en kuzeydeki ada olan Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder ve kirazlar Mayıs başında çiçek açar.
Hava ısındıkça kirazların çiçeklenmesi erken Mayıs'ta en kuzeydeki ada olan Hokkaido'da bitinceye kadar devam eder.

Hava ısındıkça kirazların çiçeklemesi kuzeye doğru Mayıs başında Hokkaido'ya ulaşıncaya kadar devam eder.
Hava ısındıkça kirazların çiçeklenmesi erken Mayıs'ta en kuzeydeki ada olan Hokkaido'da bitinceye kadar devam eder.

Kirazların çiçek açması artan sıcaklıkla birlikte kuzeye doğru ilerler ve en kuzeydeki ada olan Hokkaido'ya Mayıs başında ulaşır.
Hava ısındıkça çiçeklerin açması en kuzeydeki ada olan Hokkaido'da Mayıs başında kirazlar çiçek açıncaya kuzeye ilerlemeye devam eder.

Kirazların çiçek açması artan sıcaklıkla birlikte kuzeye doğru ilerler ve en kuzeydeki ada olan Hokkaido'ya Mayıs başında ulaşır.
Hava ısındıkça Mayıs başında en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki en sonunda kirazlar çiçek açıncaya kadar çiçeklerin açması kuzeye doğru ilerler.

Hava ısındıkça çiçeklerin açması en kuzeydeki ada olan Hokkaido'da Mayıs başında kirazlar çiçek açıncaya kuzeye ilerlemeye devam eder.
Hava ısındıkça Mayıs başında en kuzeydeki ada olan Hokkaido'daki en sonunda kirazlar çiçek açıncaya kadar çiçeklerin açması kuzeye doğru ilerler.

Hangi saat itibariyle otobüse geri dönmüş olmalıyım?
Saat kaça kadar otobüse geri dönmemizi istiyorsunuz?

Hangi saat itibariyle otobüse geri dönmüş olmalıyım?
Kaçta burada otobüste olmam gerekiyor?

Saat kaça kadar otobüse geri dönmemizi istiyorsunuz?
Kaçta burada otobüste olmam gerekiyor?

Bu numarayı nasıl çevirebileceğimi söyler misiniz?
Bu numarayı aramama yardımcı olur musunuz?

Bu numarayı nasıl çevirebileceğimi söyler misiniz?
Lütfen bana bu numarayı nasıl arayacağımı söyleyin.

Bu numarayı aramama yardımcı olur musunuz?
Lütfen bana bu numarayı nasıl arayacağımı söyleyin.

Bu pantolon çok sıkı.
Bu pantolon yeteri kadar büyük değil.

Bu pantolon çok sıkı.
Bu pantolon biraz fazla sıkı sarıyor.

Bu pantolon yeteri kadar büyük değil.
Bu pantolon biraz fazla sıkı sarıyor.

Lütfen bana bir adet otuz altılık renkli film verin.
Otuz altı çekimlik olan renkli film alabilir miyim?

Lütfen bana bir adet otuz altılık renkli film verin.
Otuz altı baskı için bir makara renkli film alabilir miyim lütfen?

Otuz altı çekimlik olan renkli film alabilir miyim?
Otuz altı baskı için bir makara renkli film alabilir miyim lütfen?

Seyahat çekinizi ilk aldığınız yer nerede?
Seyahat çekleriniz ilk olarak nerede çıkarıldı?

Seyahat çekinizi ilk aldığınız yer nerede?
Orijinal seyahat çeklerinizi nereden çıkarttınız?

Seyahat çekleriniz ilk olarak nerede çıkarıldı?
Orijinal seyahat çeklerinizi nereden çıkarttınız?

Lütfen onun sizde olup olmadığını kontrol edin.
Sizden onun sizde olup olmadığını kontrol etmenizi isteyebilir miyim?

Lütfen onun sizde olup olmadığını kontrol edin.
Lütfen onun sizde olup olmadığından emin olun.

Sizden onun sizde olup olmadığını kontrol etmenizi isteyebilir miyim?
Lütfen onun sizde olup olmadığından emin olun.

Onu bulmaktan ümidi hemen hemen kestim.
Onu bulacağım yönünde neredeyse tüm ümidimi yitirdim.

Onu bulmaktan ümidi hemen hemen kestim.
Onu hiçbir zaman bulacağımı zannetmiyorum.

Onu bulacağım yönünde neredeyse tüm ümidimi yitirdim.
Onu hiçbir zaman bulacağımı zannetmiyorum.

Hilton Oteli'nden belediye binasına kadar taksiyle gittim.
Taksi beni Hilton Oteli'nden belediye binasına kadar götürdü.

Hilton Oteli'nden belediye binasına kadar taksiyle gittim.
Hilton Oteli'nde taksiye bindim ve belediye binasında indim.

Taksi beni Hilton Oteli'nden belediye binasına kadar götürdü.
Hilton Oteli'nde taksiye bindim ve belediye binasında indim.

Japonya'nın kuzey kesiminde bulunan Hokkaido'dayım.
Japonya'nın kuzeyindeki Hokkaido'dayım.

Japonya'nın kuzey kesiminde bulunan Hokkaido'dayım.
Japonya'nın kuzey uç kesimindeki Hokkaido diye adlandırılan yerindenim.

Japonya'nın kuzeyindeki Hokkaido'dayım.
Japonya'nın kuzey uç kesimindeki Hokkaido diye adlandırılan yerindenim.

Seyahat çeki kabul ediyor musunuz?
Seyahat çeki geçiyor mu?

Seyahat çeki kabul ediyor musunuz?
Aynı zamanda seyahat çeki alıyor musunuz?

Seyahat çeki geçiyor mu?
Aynı zamanda seyahat çeki alıyor musunuz?

Grand Central istasyonunda aktarma yapmanız gerekiyor.
Grand Central'da tren değiştirin, lütfen.

Grand Central istasyonunda aktarma yapmanız gerekiyor.
Grand Central'da başka bir trene aktarma yapmanız gerekiyor.

Grand Central'da tren değiştirin, lütfen.
Grand Central'da başka bir trene aktarma yapmanız gerekiyor.

Taksimetre daha açılmadı.
Taksimetrenizi henüz açılmamış görünüyor.

Taksimetre daha açılmadı.
Taksimetrenizi hala açmamışsınız.

Taksimetrenizi henüz açılmamış görünüyor.
Taksimetrenizi hala açmamışsınız.

Babam için bir hatıralık eşya bakıyorum.
Babam için bir hediyelik eşya satın almaya uğraşıyorum.

Babam için bir hatıralık eşya bakıyorum.
Babama vermek için bir hatıralık eşya arıyorum.

Babam için bir hediyelik eşya satın almaya uğraşıyorum.
Babama vermek için bir hatıralık eşya arıyorum.

Aynı şeyin açık kahverengisi var mı sizde?
Aynı ürünün açık kahverengisi mevcut mu?

Aynı şeyin açık kahverengisi var mı sizde?
Aynı şeyin açık kahverengisi bulunuyor mu?

Aynı ürünün açık kahverengisi mevcut mu?
Aynı şeyin açık kahverengisi bulunuyor mu?

Saat kaç civarı otele geri dönüyor olacağız?
Otele dönüşümüz saat kaçta olacak?

Saat kaç civarı otele geri dönüyor olacağız?
Otele geri dönüşümüzün yaklaşık kaçta olacağını tahmin ediyorsunuz?

Otele dönüşümüz saat kaçta olacak?
Otele geri dönüşümüzün yaklaşık kaçta olacağını tahmin ediyorsunuz?

Ne tarz bir oda tercih edersiniz?
Lütfen bana ne tip bir oda istediğinizi söyleyin.

Ne tarz bir oda tercih edersiniz?
Tercih ettiğiniz oda tipi nedir?

Lütfen bana ne tip bir oda istediğinizi söyleyin.
Tercih ettiğiniz oda tipi nedir?

Japonca konuşan bir doktor var mı?
Doktorlardan herhangi biri Japonca konuşabiliyor mu?

Japonca konuşan bir doktor var mı?
Japonca iletişim kurabilen bir doktor var mı?

Doktorlardan herhangi biri Japonca konuşabiliyor mu?
Japonca iletişim kurabilen bir doktor var mı?

Açmanızı rica edebilir miyim lütfen?
Lütfen açın.

Açmanızı rica edebilir miyim lütfen?
Lütfen benim için açar mısınız?

Lütfen açın.
Lütfen benim için açar mısınız?

Nasıl oldu bir görmek istiyorum.
Bunu üstümde denemek istiyorum.

Nasıl oldu bir görmek istiyorum.
Oldu mu olmadı mı kontrol etmek istiyorum.

Bunu üstümde denemek istiyorum.
Oldu mu olmadı mı kontrol etmek istiyorum.

En ucuz koltuk ne kadardan gidiyor?
En ucuz koltuk kaça olur?

En ucuz koltuk ne kadardan gidiyor?
En ucuz koltuğun fiyatı nedir?

En ucuz koltuk kaça olur?
En ucuz koltuğun fiyatı nedir?

Bu fotoğraf makinesi nasıl peki?
Bu fotoğraf makinesinde sorun yok, değil mi?

Bu fotoğraf makinesi nasıl peki?
Bu fotoğraf makinesine ne diyorsunuz?

Bu fotoğraf makinesinde sorun yok, değil mi?
Bu fotoğraf makinesine ne diyorsunuz?

Resmi kıyafet şart koşuluyor mu?
Resmi bir gece elbisesi giyinmemiz mi gerekiyor?

Resmi kıyafet şart koşuluyor mu?
Bu akşam resmi giyinmemiz mi gerekiyor?

Resmi bir gece elbisesi giyinmemiz mi gerekiyor?
Bu akşam resmi giyinmemiz mi gerekiyor?

Tekrar telefon ederim daha sonra, teşekkür ederim.
Sağ olun, tekrar ararım sonra.

Tekrar telefon ederim daha sonra, teşekkür ederim.
Bir süre sonra tekrar arayacağım, teşekkür ederim.

Sağ olun, tekrar ararım sonra.
Bir süre sonra tekrar arayacağım, teşekkür ederim.

Düz gidin ve ikinci trafik lambasına gelince sola dönün.
Dümdüz gidin, daha sonra ikinci lambadan sol yapın.

Düz gidin ve ikinci trafik lambasına gelince sola dönün.
Dümdüz gitmenizi ve sonra ikinci ışıklardan sola girmenizi rica ediyorum.

Dümdüz gidin, daha sonra ikinci lambadan sol yapın.
Dümdüz gitmenizi ve sonra ikinci ışıklardan sola girmenizi rica ediyorum.

Miroku bir Buda çeşidi, doğru mu?
Miroku'nun başka bir Buda olup olmadığını söyleyebilir misiniz?

Miroku bir Buda çeşidi, doğru mu?
Miroku, başka bir Buda olarak mı biliniyor?

Miroku'nun başka bir Buda olup olmadığını söyleyebilir misiniz?
Miroku, başka bir Buda olarak mı biliniyor?

Bilgisayarımda isminizi bulamıyorum.
Bilgisayardaki listede isminizi göremiyorum.

Bilgisayarımda isminizi bulamıyorum.
Adınız bilgisayarda görünmüyor.

Bilgisayardaki listede isminizi göremiyorum.
Adınız bilgisayarda görünmüyor.

Konuşmanızı yavaşlatın lütfen.
Daha yavaş konuşmanızın bir sakıncası var mı?

Konuşmanızı yavaşlatın lütfen.
Biraz daha yavaş konuşmanızı arzu ediyorum.

Daha yavaş konuşmanızın bir sakıncası var mı?
Biraz daha yavaş konuşmanızı arzu ediyorum.

Son tren saat kaçta hareket ediyor?
Son trenin kalkış saati ne?

Son tren saat kaçta hareket ediyor?
Son tren ne zaman?

Son trenin kalkış saati ne?
Son tren ne zaman?

Bu seninle benim aramızda.
İkimizden başkası duymayacak.

Bu seninle benim aramızda.
Bu yalnızca seni ve beni ilgilendiriyor.

İkimizden başkası duymayacak.
Bu yalnızca seni ve beni ilgilendiriyor.

Vergiler ve hizmet ücreti dahil edilmiş mi?
Bu, vergiyle ve hizmet ücretiyle birlikte mi?

Vergiler ve hizmet ücreti dahil edilmiş mi?
Vergileri ve hizmet ücretini içeriyor mu bilmek istiyorum.

Bu, vergiyle ve hizmet ücretiyle birlikte mi?
Vergileri ve hizmet ücretini içeriyor mu bilmek istiyorum.

En çok Deep Green'i severim.
Deep Green favori grubumdur diyebilirim.

En çok Deep Green'i severim.
Deep Green grubundan hoşlanıyorum en çok.

Deep Green favori grubumdur diyebilirim.
Deep Green grubundan hoşlanıyorum en çok.

Kaç kaşık dolusu şeker alacaksın?
Kaç kaşık şeker koyayım?

Kaç kaşık dolusu şeker alacaksın?
Kaç çay kaşığı şeker vereyim sana?

Kaç kaşık şeker koyayım?
Kaç çay kaşığı şeker vereyim sana?

İşten izin alabilir miyim diye bir bakmam lazım. 
İş yerinden bana izin verme ihtimalleri var mı bakmam lazım. 

İşten izin alabilir miyim diye bir bakmam lazım. 
O vakit işten zaman ayırabilir miyim bakayım.

İş yerinden bana izin verme ihtimalleri var mı bakmam lazım. 
O vakit işten zaman ayırabilir miyim bakayım.

İlacı aldıktan sonra kendini daha iyi hissettin mi?
İlaç yardımcı oldu mu?

İlacı aldıktan sonra kendini daha iyi hissettin mi?
İlacı kullanarak bir sonuç aldın mı?

İlaç yardımcı oldu mu?
İlacı kullanarak bir sonuç aldın mı?

Beni satış bölümüne yönlendirebilir misiniz lütfen?
Satış bölümünü nerede bulacağımı söyler misiniz?

Beni satış bölümüne yönlendirebilir misiniz lütfen?
Satış bölümü nerede konuşlanmış?

Satış bölümünü nerede bulacağımı söyler misiniz?
Satış bölümü nerede konuşlanmış?

Uçak bileti ayırtmak istiyorum.
Benim için bir uçak bileti ayırtabilir misiniz?

Uçak bileti ayırtmak istiyorum.
Uçuş rezervasyonu yaptırabilir miyim?

Benim için bir uçak bileti ayırtabilir misiniz?
Uçuş rezervasyonu yaptırabilir miyim?

Çantalarıma bakmanızı rica edebilir miyim?
Çantalarımı buraya bırakmak istiyorum.

Çantalarıma bakmanızı rica edebilir miyim?
Çantalarımı buraya bırakabilir miyim?

Çantalarımı buraya bırakmak istiyorum.
Çantalarımı buraya bırakabilir miyim?

Takma dişlerimi oturmuş hissetmiyorum.
Bu takma dişler mükemmel oturmuyor.

Takma dişlerimi oturmuş hissetmiyorum.
Takma dişlerim yerlerinden oynamış gibi görünüyor.

Bu takma dişler mükemmel oturmuyor.
Takma dişlerim yerlerinden oynamış gibi görünüyor.

Burada biraz daha hacim istiyorum.
Buranın daha dolgun görünmesini istiyorum.

Burada biraz daha hacim istiyorum.
Daha dolgun görünmesini sağlayabilir misiniz?

Buranın daha dolgun görünmesini istiyorum.
Daha dolgun görünmesini sağlayabilir misiniz?

Nisan yirmi sekizde Tokyo'ya giden uçuş, numarası sıfır sıfır iki.
Tokyo için Nisan yirmi sekizde kalkan sıfır sıfır iki numaralı uçuş.

Nisan yirmi sekizde Tokyo'ya giden uçuş, numarası sıfır sıfır iki.
Uçuş Nisan yirmi sekizde Tokyo'ya giden sıfır sıfır iki.

Tokyo için Nisan yirmi sekizde kalkan sıfır sıfır iki numaralı uçuş.
Uçuş Nisan yirmi sekizde Tokyo'ya giden sıfır sıfır iki.

İki Hollywood Bowl biletim var.
Hollywood Bowl'u görmek için iki kişilik biletim var.

İki Hollywood Bowl biletim var.
Elimde Hollywood Bowl için iki bilet var.

Hollywood Bowl'u görmek için iki kişilik biletim var.
Elimde Hollywood Bowl için iki bilet var.

Saçlarıma şekil verilmesini ve yıkanmasını istiyorum, lütfen.
Şampuanlama ve şekil iyi olur, teşekkür ederim.

Saçlarıma şekil verilmesini ve yıkanmasını istiyorum, lütfen.
Lütfen bana şampuanlama ve şekillendirme yapın.

Şampuanlama ve şekil iyi olur, teşekkür ederim.
Lütfen bana şampuanlama ve şekillendirme yapın.

İskoçyalıyım.
Memleketim İskoçya.

İskoçyalıyım.
Köken olarak İskoçyalıyım.

Memleketim İskoçya.
Köken olarak İskoçyalıyım.

Beli azcık sıkıyor.
Bel kısmı biraz sıkı oldu.

Beli azcık sıkıyor.
Beli çok dar.

Bel kısmı biraz sıkı oldu.
Beli çok dar.

Tachikawa'ya Chuo treniyle git, sonra Ome trenine geç ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya kadar Chuo hattından git ve sonra Ome hattına geç ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya Chuo treniyle git, sonra Ome trenine geç ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya varana kadar Chuo hattını takip et ve sonra Ome trenine bin ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattından git ve sonra Ome hattına geç ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya varana kadar Chuo hattını takip et ve sonra Ome trenine bin ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullan ve sonra Ome trenine geç ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya Chuo treniyle git, sonra Ome trenine bin ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullan ve sonra Ome trenine geç ve Fussa'da in.
Chuo treniyle Tachikawa'ya git, sonra Ome trenine bin ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya Chuo treniyle git, sonra Ome trenine bin ve Fussa'da in.
Chuo treniyle Tachikawa'ya git, sonra Ome trenine bin ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullan, sonra Fussa'ya kadar Ome hattını kullan ve Fussa'da çık.
Tachikawa'ya giden Chuo trenine bin, ve sonra Ome trenine aktarma yap ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullan, sonra Fussa'ya kadar Ome hattını kullan ve Fussa'da çık.
Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullanmalısın, ve Ome hattına geçip Fussa'da inmelisin.

Tachikawa'ya giden Chuo trenine bin, ve sonra Ome trenine aktarma yap ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullanmalısın, ve Ome hattına geçip Fussa'da inmelisin.

Tachikawa'ya giden Chuo trenini yakala, sonra Ome trenine geç ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullanmalısın, ve Ome hattına geçip, Fussa'da sonlandırmalısın.

Tachikawa'ya giden Chuo trenini yakala, sonra Ome trenine geç ve Fussa'da in.
Lütfen Tachikawa'ya kadar Chuo treniyle git, Ome trenine bin, ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullanmalısın, ve Ome hattına geçip, Fussa'da sonlandırmalısın.
Lütfen Tachikawa'ya kadar Chuo treniyle git, Ome trenine bin, ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullan, sonra Ome hattını kullan ve Fussa'da in.
Chuo trenine bin ve Tachikawa istasyonunda Ome hattına geç. Ome hattından devam et ve Fussa'da in.

Tachikawa'ya kadar Chuo hattını kullan, sonra Ome hattını kullan ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya varana kadar Chuo hattındaki trenle git ve sonra Ome hattına aktarma yap ve Fussa'da in.

Chuo trenine bin ve Tachikawa istasyonunda Ome hattına geç. Ome hattından devam et ve Fussa'da in.
Tachikawa'ya varana kadar Chuo hattındaki trenle git ve sonra Ome hattına aktarma yap ve Fussa'da in.

Hangi perondan kalkar?
Kalkacağı yerin peron numarası kaç?

Hangi perondan kalkar?
Kaç numaralı yerden hareket edecek?

Kalkacağı yerin peron numarası kaç?
Kaç numaralı yerden hareket edecek?

Korkarım biletimi kaybettim.
Görünüyor ki biletimi kaybettim.

Korkarım biletimi kaybettim.
Biletim kaybolmuş gibi gözüküyor.

Görünüyor ki biletimi kaybettim.
Biletim kaybolmuş gibi gözüküyor.

Yürüyerek muhtemelen on beş dakika civarı alır.
Eğer yürürsen yaklaşık on beş dakika ya da daha az.

Yürüyerek muhtemelen on beş dakika civarı alır.
Yaklaşık on beş dakikalık bir yürüme olacak.

Eğer yürürsen yaklaşık on beş dakika ya da daha az.
Yaklaşık on beş dakikalık bir yürüme olacak.

Altı otuz nasıl geliyor kulağa?
Ya altı otuz?

Altı otuz nasıl geliyor kulağa?
Altı otuz senin için uygun mu?

Ya altı otuz?
Altı otuz senin için uygun mu?

Kılavuzu Japonca konuşan bir tur var mı?
Hiç Japonca konuşan rehberli turunuz var mı?

Kılavuzu Japonca konuşan bir tur var mı?
Japonca destekli bir tur var mı?

Hiç Japonca konuşan rehberli turunuz var mı?
Japonca destekli bir tur var mı?

Bu botu öğleden sonra da kullanıyor olacak mıyız?
Öğleden sonra botu tekrar kullanıyor muyuz?

Bu botu öğleden sonra da kullanıyor olacak mıyız?
Bu botu da öğleden sonra alıyor muyuz?

Öğleden sonra botu tekrar kullanıyor muyuz?
Bu botu da öğleden sonra alıyor muyuz?

Fazladan poşet alabilmem mümkün olur mu?
Yedek poşet verebilir misiniz?

Fazladan poşet alabilmem mümkün olur mu?
Başka bir poşet daha vermenizin bir sakıncası var mı?

Yedek poşet verebilir misiniz?
Başka bir poşet daha vermenizin bir sakıncası var mı?

Bir motosiklet yaklaştı ve adam çantamı çaldı.
Bir motosikletlet üzerime doğru geldi ve süren adam çantamı çaldı.

Bir motosiklet yaklaştı ve adam çantamı çaldı.
Motosikletli bir adam bana doğru yanaştı ve çantamı çaldı.

Bir motosikletlet üzerime doğru geldi ve süren adam çantamı çaldı.
Motosikletli bir adam bana doğru yanaştı ve çantamı çaldı.

Sonraki durak neresi ola ki?
Lütfen sonraki durağın neresi olduğunu söyleyebilir misiniz?

Sonraki durak neresi ola ki?
Sonra nerede duruyor olacağız?

Lütfen sonraki durağın neresi olduğunu söyleyebilir misiniz?
Sonra nerede duruyor olacağız?

Japonlar kaplıca suyunda banyo yapmaktan hoşlanırlar.
Japonlar sıcak kaplıca banyolarından zevk alırlar.

Japonlar kaplıca suyunda banyo yapmaktan hoşlanırlar.
Japonlar kaplıca banyosu yapmaktan zevk alırlar.

Japonlar sıcak kaplıca banyolarından zevk alırlar.
Japonlar kaplıca banyosu yapmaktan zevk alırlar.

Bir apartman dairesinde ikamet ediyorum.
Evim bir apartman dairesidir.

Bir apartman dairesinde ikamet ediyorum.
Bir dairede yaşıyorum.

Evim bir apartman dairesidir.
Bir dairede yaşıyorum.

Pekala, eğer onu görürsen ya da ondan bir haber alırsan, ona beni bu numaradan aramasını söyle.
İyi, onu bulursanız ya da onunla iletişim kurarsanız beni bu numaradan çaldırmasını ona söyler misiniz?

Pekala, eğer onu görürsen ya da ondan bir haber alırsan, ona beni bu numaradan aramasını söyle.
İyi, onu görürseniz ya da onunla konuşursanız beni bu numaradan arasını söyleyin.

İyi, onu bulursanız ya da onunla iletişim kurarsanız beni bu numaradan çaldırmasını ona söyler misiniz?
İyi, onu görürseniz ya da onunla konuşursanız beni bu numaradan arasını söyleyin.

Windows tabanlı bir bilgisayar kullanmak istiyorum.
Bir Windows bilgisayarı kullanmak istiyorum.

Windows tabanlı bir bilgisayar kullanmak istiyorum.
İçinde Windows yüklü olan bir bilgisayar kullanabilir miyim?

Bir Windows bilgisayarı kullanmak istiyorum.
İçinde Windows yüklü olan bir bilgisayar kullanabilir miyim?

Japonya'dan katalog siparişi alıyor musunuz?
Katalog siparişlerini Japonya'dan vermek mümkün müdür?

Japonya'dan katalog siparişi alıyor musunuz?
Sizin kataloğunuzu Japonya'dan sipariş edebilir miyim?

Katalog siparişlerini Japonya'dan vermek mümkün müdür?
Sizin kataloğunuzu Japonya'dan sipariş edebilir miyim?

Fikrimi değiştirdim.
Fikir değişikliğim oldu.

Fikrimi değiştirdim.
Şimdi başka bir şeye karar verdim.

Fikir değişikliğim oldu.
Şimdi başka bir şeye karar verdim.

Bölgedeki hangi restoran en iyi yemeğe sahiptir?
Buralardaki en iyi restoranın hangisi olduğunu söyleyin.

Bölgedeki hangi restoran en iyi yemeğe sahiptir?
Lütfen buralardaki en iyi restoranın nerede olduğunu söyleyin.

Buralardaki en iyi restoranın hangisi olduğunu söyleyin.
Lütfen buralardaki en iyi restoranın nerede olduğunu söyleyin.

Ona "yaşam boyu istihdam sistemi" denir ve Japon yönetim tarzının ana özelliklerinden biridir.
O "yaşam boyu istihdam sistemi" denen şeydir ve Japon yönetim biçiminin özelliklerinden biridir.

Ona "yaşam boyu istihdam sistemi" denir ve Japon yönetim tarzının ana özelliklerinden biridir.
O "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir ve Japon tarzı yönetimin bir özelliğidir.

O "yaşam boyu istihdam sistemi" denen şeydir ve Japon yönetim biçiminin özelliklerinden biridir.
O "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir ve Japon tarzı yönetimin bir özelliğidir.

Ondan "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak söz edilir ve Japon tipi yönetimin bir özelliğidir.
"yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir ve Japon tarzı yönetimin başlıca özelliklerinden biridir.

Ondan "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak söz edilir ve Japon tipi yönetimin bir özelliğidir.
O sözde "yaşam boyu istihdam sistemi", Japon tarzı yönetimin ana direklerinden bir tanesidir.

"yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir ve Japon tarzı yönetimin başlıca özelliklerinden biridir.
O sözde "yaşam boyu istihdam sistemi", Japon tarzı yönetimin ana direklerinden bir tanesidir.

"yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir ve Japon tarzı yönetimin ana bileşenlerinden biridir.
O "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinen şeydir, Japon tarzı yönetim uygulamalarının ayar damgalarından biridir.

"yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir ve Japon tarzı yönetimin ana bileşenlerinden biridir.
O Japon yönetim tarzının bir özelliğidir ve "sürekli istihdam" olarak adlandırılır.

O "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinen şeydir, Japon tarzı yönetim uygulamalarının ayar damgalarından biridir.
O Japon yönetim tarzının bir özelliğidir ve "sürekli istihdam" olarak adlandırılır.

O Japon tarzı yönetimin özelliklerinden biridir, "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir.
Bu "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak adlandırılan, Japon tarzı yönetimin ana özelliklerinden biridir.

O Japon tarzı yönetimin özelliklerinden biridir, "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak bilinir.
Bu Japon Tarzı yönetimin "yaşam boyu istihdam sistemi" diye çağrılan bir öz niteliğidir.

Bu "yaşam boyu istihdam sistemi" olarak adlandırılan, Japon tarzı yönetimin ana özelliklerinden biridir.
Bu Japon Tarzı yönetimin "yaşam boyu istihdam sistemi" diye çağrılan bir öz niteliğidir.

Bu yaşam boyu istihdam sistemi olarak adlandırılır ve Japon yönetiminin özel özniteliklerinden biridir.
Biz onu yaşam boyu istihdam sistemi olarak adlandırırız ve o Japon yönetim sisteminin özniteliklerinden biridir.

Bu yaşam boyu istihdam sistemi olarak adlandırılır ve Japon yönetiminin özel özniteliklerinden biridir.
Japon yönetim tarzının özniteliklerinden biri yaşam boyu istihdam sistemi olarak adlandırılır.

Biz onu yaşam boyu istihdam sistemi olarak adlandırırız ve o Japon yönetim sisteminin özniteliklerinden biridir.
Japon yönetim tarzının özniteliklerinden biri yaşam boyu istihdam sistemi olarak adlandırılır.

Onun hızlı olarak gitmesini istiyorum, lütfen.
Bunu hızlı göndermenizi istiyorum.

Onun hızlı olarak gitmesini istiyorum, lütfen.
En hızlı dağıtım hizmetini alabilir miyim, lütfen?

Bunu hızlı göndermenizi istiyorum.
En hızlı dağıtım hizmetini alabilir miyim, lütfen?

Bu musluktan hiç su gelmemesinin sebebi nedir?
Bu musluktan niçin hiç su akmıyor?

Bu musluktan hiç su gelmemesinin sebebi nedir?
Bana söyleyebilir misin, bu musluk neden çalışmıyor?

Bu musluktan niçin hiç su akmıyor?
Bana söyleyebilir misin, bu musluk neden çalışmıyor?

Her yirmi dakikada bir hareket eder.
Hareket zamanı her yirmi dakikada birdir.

Her yirmi dakikada bir hareket eder.
Kalkışlar yaklaşık her yirmi dakikada birdir.

Hareket zamanı her yirmi dakikada birdir.
Kalkışlar yaklaşık her yirmi dakikada birdir.

Müsaade ederseniz ben sigaralı vagonda olmayı tercih ederim.
Ben sigara kullanılabilen bir vagona yer ayırtabilir miyim, lütfen?

Müsaade ederseniz ben sigaralı vagonda olmayı tercih ederim.
Sigara içilebilen vagonda oturabilir miyim?

Ben sigara kullanılabilen bir vagona yer ayırtabilir miyim, lütfen?
Sigara içilebilen vagonda oturabilir miyim?

Belki bir doktora görünmen senin için iyi olur.
Muhtemelen doktora gitmelisin.

Belki bir doktora görünmen senin için iyi olur.
Sana bir doktora danışmanı tavsiye ederim.

Muhtemelen doktora gitmelisin.
Sana bir doktora danışmanı tavsiye ederim.

D istasyonuna gitmek ne kadar zaman alacaktır?
D istasyonu buradan kaç saattir?

D istasyonuna gitmek ne kadar zaman alacaktır?
D istasyonuna ulaşmak buradan ne kadar zaman alır?

D istasyonu buradan kaç saattir?
D istasyonuna ulaşmak buradan ne kadar zaman alır?

Bu pantolonun yarın sabah ona kadar ütülenmiş olmasını rica ediyorum.
Ütüsü yapılmış pantolonumu yarın sabah onda almak istiyorum.

Bu pantolonun yarın sabah ona kadar ütülenmiş olmasını rica ediyorum.
Lütfen, yarın sabah ondan önce bu pantolonların ütüsünü benim için yapar mısınız?

Ütüsü yapılmış pantolonumu yarın sabah onda almak istiyorum.
Lütfen, yarın sabah ondan önce bu pantolonların ütüsünü benim için yapar mısınız?

Tam caddeden karşıya geçmek üzereydik.
Caddenin karşı noktasına geçmek üzereydik.

Tam caddeden karşıya geçmek üzereydik.
Tam karşıya geçmemizi beklediğimiz zamandı.

Caddenin karşı noktasına geçmek üzereydik.
Tam karşıya geçmemizi beklediğimiz zamandı.

Geceliği otuz doların altında bir oda istiyorum.
Gecelik fiyatı otuz doların altında olan bir oda tutabilir miyim?

Geceliği otuz doların altında bir oda istiyorum.
Geceliği otuz dolardan ucuz bir oda istiyorum.

Gecelik fiyatı otuz doların altında olan bir oda tutabilir miyim?
Geceliği otuz dolardan ucuz bir oda istiyorum.

Kapılar altıda açılır ve yedide de perde açılır.
Kapılar saat altıda, perdeler saat yedide açılır. 

Kapılar altıda açılır ve yedide de perde açılır.
Kapılar saat altıda açılır, gösteri zamanı saat yedidir.

Kapılar saat altıda, perdeler saat yedide açılır. 
Kapılar saat altıda açılır, gösteri zamanı saat yedidir.

Honolulu ya gitmek için NW sıfır sıfır bir numaralı uçuşta olaca ğım.
Honolulu ya gitmek için uçuş numaram sıfır sıfır bir.

Honolulu ya gitmek için NW sıfır sıfır bir numaralı uçuşta olacağım.
Benim uçuş numaram NW sıfır sıfır bir, varış yerim Honolulu.

Honolulu ya gitmek için uçuş numaram sıfır sıfır bir.
Benim uçuş numaram NW sıfır sıfır bir, varış yerim Honolulu.

Lütfen, sayfa otuz sekizdeki çizelge bire bakın.
Lütfen sayfa otuz sekizi açın, çizelge bire bakın.

Lütfen, sayfa otuz sekizdeki çizelge bire bakın.
Lütfen çizelge bire bakmak için sayfa otuz sekizi çevirir misiniz?

Lütfen sayfa otuz sekizi açın, çizelge bire bakın.
Lütfen çizelge bire bakmak için sayfa otuz sekizi çevirir misiniz?

Sayfa otuz sekizdeki çizelge bire bakmanızı istiyorum.
Lütfen sayfa otuz sekizi çevirin ve çizelge bire bakın.

Sayfa otuz sekizdeki çizelge bire bakmanızı istiyorum.
Lütfen çizelge bire bakın, çizelge bir sayfa otuz sekizde.

Lütfen sayfa otuz sekizi çevirin ve çizelge bire bakın.
Lütfen çizelge bire bakın, çizelge bir sayfa otuz sekizde.

Yağmur yağacak gibi görünüyor mu?
Sana göre yağmur yağar mı?

Yağmur yağacak gibi görünüyor mu?
Sana yağmur yağar gibi geliyor mu?

Sana göre yağmur yağar mı?
Sana yağmur yağar gibi geliyor mu?

